PENDIENTES — Doclity (Agente IA)
================================
Documento vivo. Se actualiza al completar tareas (marcar [✓]) y se
sustituye por la versión nueva. Más ligero que la Bitácora: aquí va
lo que falta y la visión que lo guía, no el detalle de cada sesión.
Última actualización: 15/08/2026 (v39)


════════════════════════════════════════════════════════════════
PARTE A — VISIÓN Y DECISIONES CONCEPTUALES (cerradas)
════════════════════════════════════════════════════════════════

Esta parte NO es código pendiente: es el marco que guía las tareas de
la Parte B. Está cerrada y validada. Si una tarea contradice esto,
manda esto.


A.1 — COMPORTAMIENTO DEL AGENTE: "información primero, decisiones al usuario"
─────────────────────────────────────────────────────────────────────────

Regla raíz: el agente no inventa hechos del dominio de la empresa.
Primero investiga, y cada punto no resuelto se convierte en una
pregunta de decisión por adelantado, no en una suposición.

Flujo ante cualquier petición:
  1. INSPECCIONA primero lo que hay (busca en el corpus; si la tarea
     toca estructuras como tablas/esquemas, las mira antes de actuar).
  2. DETECTA las bifurcaciones que cambian el resultado
     (ej. ¿incluyo clientes sin ventas?, ¿qué relación hay entre tablas?).
  3. PREGUNTA por adelantado TODAS las decisiones de una vez,
     no a base de entregar-y-corregir.
  4. EJECUTA solo entonces. El conocimiento general del agente rellena
     el CÓMO (construir la query, redactar el correo), nunca el QUÉ
     (qué dice la realidad de la empresa: qué es tal campo, qué tablas
     hay, cómo se relacionan). Eso no se inventa: se busca o se pregunta.

Clave de la propiedad: la INFORMACIÓN MANDA. Lo documentado tiene
prioridad sobre lo que pida el usuario.

Cláusula de aviso (IMPORTANTE — riesgo de operar fuera de directrices):
  Cuando el agente rellene un hueco con conocimiento general que el
  usuario PODRÍA estar asumiendo que está documentado, debe avisarlo.
  Peligro real: el usuario cree que la empresa lo tiene documentado,
  el agente no lo encuentra, rellena en silencio, y el usuario acaba
  operando fuera de las directrices de su empresa creyéndose dentro.
  Eso es peor que no responder.

  Forma del aviso (UX): NO un párrafo dentro de la respuesta. Un icono
  de información visible que al pasar por encima se expande y muestra
  el mensaje (tipo: "Esto no lo he encontrado en vuestra documentación,
  lo he hecho con criterio general. Si tenéis norma propia, decídmela
  o añadidla al corpus."). Visible porque importa; sin ensuciar.

  Efecto de producto buscado: la ausencia de documentación pasa a ser
  una SEÑAL ÚTIL para el cliente (ve dónde le falta documentar), no un
  fallo silencioso.


A.2 — APRENDIZAJE: visión conceptual (diseño cerrado — ver B.6 para especificación completa)
─────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────

Premisa: guardar soluciones como ejemplos literales es contraproducente.
Se aprende el MAPA del territorio (hechos/convenciones estables),
no la RUTA concreta de una vez (la decisión de ese caso).

Tres tipos de cosa aprendida con mecanismos distintos (ver B.6 para detalle
completo de cada tipo, mecanismo de captura e interruptor de enseñanza).

ESTADO: DISEÑO CERRADO. Implementación = Fase Final del proyecto.
Ver B.6 para la especificación técnica completa.


A.3 — ENCAJE DE PRODUCTO (promesa honesta)
──────────────────────────────────────────

La promesa al cliente PYME es: "aplica vuestras reglas y os pregunta
lo que no sabe", NO "juicio humano perfecto".
Un agente replica criterios y convenciones; no replica el juicio tácito
del experto. La promesa humilde se cumple siempre y es más vendible a
largo plazo. El "trabajador perfecto" es el objetivo aspiracional, no
la garantía contractual.


A.4 — DIFERENCIACIÓN FRENTE A CRM / ERP / BI (visión cerrada — ver B.20 para implementación)
─────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────

Esta es la apuesta estratégica grande del producto a medio plazo. Marco
conceptual cerrado; la ejecución vive en B.20 (Parte B).

EL HUECO QUE OCUPAMOS
  Un CRM/ERP o un Power BI/MicroStrategy responden al QUÉ cuantitativo:
  "en Madrid se vende un 30% más que en Sevilla". Lo hacen agregando
  números de tablas. Pero se quedan ciegos ante el POR QUÉ cualitativo:
  "se vende más en Madrid porque tres de los cinco clientes enterprise
  tienen allí su sede de compras, según las actas de Q2". Esa frase NO
  está en ninguna tabla: vive en documentos (actas, correos, contratos,
  informes). Ahí es donde Doclity puede vivir y nadie más llega.

  Posicionamiento: NO somos el CRM/ERP, NO los sustituimos (ver "lo que NO
  hacemos" al final de A.4). Somos la CAPA DE INTELIGENCIA que se sienta
  ENCIMA de los datos que la empresa ya tiene, sumándole lo que esos
  sistemas nunca tuvieron: la documentación. Es la misma filosofía que ya
  aplicamos con Google Drive/OneDrive (registry pattern en lib/drive/):
  un proveedor que se enchufa. Aquí el proveedor es de DATOS, no de archivos.

EL COMPORTAMIENTO QUE NOS DIFERENCIA: investigación iterativa que cruza fuentes
  No es "mete un Excel en Pinecone". Es un agente de investigación en bucle:
    1. Recibe una pregunta abierta ("informe de ventas de España").
    2. Descubre qué fuentes hay y PIDE PERMISO antes de tocarlas
       ("hay estas tablas de ventas, ¿accedo? contienen tal, tal y tal").
    3. Saca un primer hallazgo cuantitativo ("se vende más en el sur").
    4. SE REPLANTEA SOLO — esto es lo clave — detecta que hay un "por qué"
       sin responder y decide ahondar.
    5. O pregunta al usuario si quiere profundizar, o lanza por su cuenta
       nuevas búsquedas: otra tabla, la documentación, cruza al cliente
       que concentra ventas, descubre su volumen/empleados/canal, etc.
    6. SINTETIZA todo en una explicación causal que ninguna fuente
       individual contenía.
  Conceptualmente esto YA lo permite el loop ReAct actual (runner-conv.ts):
  ya hace bucles, ya tiene search_docs/read_doc, ya pausa con escalate/ask_user.
  El "saco dato → me replanteo → busco más → sintetizo" es literalmente un
  ReAct bien promptado. La maquinaria del razonamiento NO hay que inventarla.

LAS DOS FRONTERAS DEL "POR QUÉ" (matiz importante, corrige una idea inicial)
  Hay dos tipos de "por qué" y conviene no confundirlos:
  · "POR QUÉ" QUE ESTÁ EN LOS DATOS: "vende más porque este cliente concentra
    el 60% del volumen y tiene 200 tiendas". El agente lo saca CRUZANDO TABLAS
    entre sí. NO necesita documentación para esto. (Idea aportada por el usuario,
    correcta: gran parte de la causa se descubre navegando tablas, sin docs.)
  · "POR QUÉ" QUE NO ESTÁ EN NINGÚN DATO: "vende más porque en marzo lanzamos
    una campaña regional", "porque el comercial de la zona es excepcional",
    "porque cambiamos de proveedor logístico". Esto NO aparece en ninguna tabla
    por muchas que se crucen. Solo existe si alguien lo escribió en un acta,
    informe o correo.
  RESUMEN: las tablas dan el QUÉ concentra las ventas; la documentación da el
  POR QUÉ pasó algo que las tablas no registran. El valor diferencial REAL
  aparece cuando la respuesta necesita LAS DOS. Un competidor que solo cruza
  tablas (un BI con IA) llega a la primera frontera. Doclity, bien hecho,
  cruza la segunda. La búsqueda debe ser SIEMPRE entre ambas, nunca quedarse
  en una sola.

DEPENDENCIA DE LA CULTURA DOCUMENTAL (dato de mercado, no defecto)
  La calidad del análisis causal "de segunda frontera" depende de que la
  empresa haya documentado el porqué. Si la causa solo está en la cabeza del
  director comercial y nunca se escribió, el agente cruzará tablas, no hallará
  el porqué en docs, y lo dirá con honestidad (encaja con reglas de honestidad
  del RAG y con A.1). Consecuencia: el producto BRILLA en empresas con buena
  cultura documental y rinde menos en las que documentan poco. Esto es un dato
  de posicionamiento a tener claro de antemano, NO una crítica. Además conecta
  con A.1: la ausencia de documentación es una SEÑAL ÚTIL (ves dónde te falta
  documentar), no un fallo silencioso.

EL USUARIO COLABORA (no es un oráculo)
  No construimos un adivino. Construimos un investigador que colabora con un
  humano que conoce su negocio. Una buena pregunta inicial, o responder al
  agente cuando pregunta "¿ahondamos por aquí?", mejora enormemente el
  resultado. Más realista y más vendible: el cliente siente que tiene el control.

LO QUE NO HACEMOS (límite explícito)
  NO sustituir al CRM/ERP (no ser el "system of record"). La idea futura de
  "rellenar Excel y que el agente lo meta en la base de datos" queda FUERA de
  alcance por estrategia, no por dificultad: ser el sistema de registro es una
  batalla brutal de fiabilidad, permisos, auditoría y confianza, y las empresas
  no migran su ERP a la ligera. Conectarse, no reemplazar.


════════════════════════════════════════════════════════════════
PARTE B — TAREAS PENDIENTES (orden a confirmar)
════════════════════════════════════════════════════════════════

Leyenda: [ ] pendiente · [~] en curso · [✓] hecho


[✓] B.1 — (UX) Barra indicadora de créditos disponibles
      Recuperar la barra de créditos que existía en /chat y desapareció
      al rediseñar el layout. Mostrarla en el agente y donde corresponda.
      VISIÓN: el usuario debe ver su saldo sin buscarlo; transparencia
      de consumo, sobre todo ahora que el agente gasta por turno.

[✓] B.2 — (Comportamiento) Confirmaciones de solo-lectura + lenguaje legible
      search_docs / read_doc / finalize NO deben pedir permiso (son de
      solo lectura; pedirlo causaba lentitud y jerga tipo "¿permiso para
      llamar a search_docs?"). Reservar la confirmación para futuras
      acciones con efecto real. Traducir TODOS los textos de
      confirmación/escalación a lenguaje legible para no técnicos.
      VISIÓN: el usuario no técnico no debe ver fontanería interna;
      pedir permiso solo cuando hay algo real que aprobar.

[✓] B.3 Fase 2 + B.10 — (Comportamiento + UI) Aviso de "no documentado"
      Comportamiento + visual completos y validados. El agente distingue lo propio de
      empresa (pausa con 3 opciones legibles) de lo genérico (resuelve + icono
      "Conocimiento general" con detalle al hover). Commits: 9c1ac70, 7a95055,
      8f37feb, 34233f2, 7de5ac6.

[✓] B.4 — (Funcionalidad) Acceso del agente a estadísticas de uso
      Herramienta usage_stats: métricas agregadas por documento (frecuencia de
      consulta, cobertura de recuperación %, problemas de calidad, docs nunca usados).
      Doble gate admin (excluida del LLM para members + verificación en ejecutor).
      NUNCA expone el campo question ni datos sensibles. Añadida a READ_ONLY_TOOLS.
      Commit: 1f52630.

[✓] BUGFIX finalize — Turno con muchos docs truncaba respuesta → invalid_input → bucle
      Resuelto en tres capas: d3d4e50 (finalize fatal, corta el bucle confirmar→error),
      887babf (max_tokens 4096→8192, más margen de salida), aaec17d (check stop_reason
      antes de persistir + citations tolerantes si llegan malformadas sin truncación).
      Si supera 8192 tokens, falla limpio con mensaje legible. Sin bucle posible.

[✓] B.21 — (Comportamiento) Manejo de peticiones demasiado grandes
      Las dos piezas implementadas (Sesión 20). PROACTIVA: instrucción en
      FORMAT_SECTION basada en el TAMAÑO del texto a reproducir, no en número de
      documentos — distingue leer muchos docs (correcto) de reproducir íntegros
      varios (redirige a biblioteca + ofrece sintetizar). Verificada: ante "dame
      todo íntegro" el agente redirige por sí solo, sin truncar. REACTIVA: mensaje
      de truncación legible y orientativo (constante TRUNCATION_MESSAGE), conv vuelve
      a idle. Por el camino se cerraron dos bugs: (1) créditos no reembolsados en
      truncación finalize → ahora reconcilia; (2) segundo punto de truncación
      silenciosa en texto libre → ahora entrega con aviso visible. Ver bitácora S20.

[✓] B.22 — (UX / RESPONSIVE) Layout del agente adaptado a móvil
      COMPLETADO. Patrón elegido: drawer lateral (cajón deslizante) solo en móvil; escritorio
      intacto. Detección de móvil con hook useMediaQuery (umbral 767px), una sola fuente de
      verdad en page.tsx que baja por props a los componentes que la necesitan.
      Implementado: hook useMediaQuery; componente ConversationDrawer (backdrop + panel
      deslizante, cierre por Escape/backdrop/selección, scroll-lock); en móvil el sidebar de
      conversaciones se monta dentro del drawer y se abre con botón ☰ en una barra superior
      nueva que muestra también los créditos (antes ocultos en el footer del sidebar); hint de
      teclado ("Enter para enviar") oculto en móvil; iconos de renombrar/borrar SIEMPRE visibles
      en móvil (en escritorio siguen al hover); altura del agente y del drawer a 100dvh.
      B.17 (renombrar) y B.18/B.19 (scroll) verificados funcionando dentro del drawer en móvil.

[✓] B.23 — (UX / RESPONSIVE) Altura de viewport en móvil (100vh → 100dvh) fuera del agente
      COMPLETADO en Sesiones 18 y 23.
      · AuthenticatedLayout y AppRail: h-screen → h-dvh. Arregla la altura base de toda la zona
        autenticada y el corte del último icono del AppRail (cerrar sesión).
      · chat/page.tsx: height 100vh → 100dvh. Arregla la caja de escribir cortada y el scroll espúreo.
      · globals.css body: min-height 100vh → 100dvh. Elimina la franja blanca global.
      · settings/team, billing, usage (Sesión 23): restructurados a flex column + height:vvHeight|100dvh
        + cabecera flexShrink:0 + contenido flex:1 overflowY:auto. El teclado ya no empuja la cabecera
        fuera de la vista. En settings/usage, la barra de pestañas también queda fija (flexShrink:0).
      · Nuevo hook useScrollFocusedInputIntoView en AuthenticatedLayout: cuando el teclado aparece,
        hace scrollIntoView del input activo. Arregla Chrome Android con scroll en contenedor anidado.
      · Legales, landing, invite, login: scrollean en window → sin bug → no necesitan cambios.

[✓] B.24 — (UX / PULIDO) Layout shift en cabeceras al cargar (sensación de poco profesional)
      COMPLETADO en Sesión 20 (23/06/2026). Dos commits:
      · Commit 1: barra de pestañas — placeholder con minHeight:80 mientras loading=true,
        evita el CLS en móvil donde las 3 pestañas (plan Business) envolvían a 2 líneas
        al llegar summary.plan.
      · Commit 2: grids KPI en QualityTab y ChatTab — DayFilter visible desde el primer
        frame + div vacío minHeight:80 durante loading; minHeight:80 en estado sin-datos y
        en el contenedor del grid con datos. Los tres estados ocupan ≥80px → sin salto.

[✓] B.33 — (DEUDA TÉCNICA / Coherencia) Unificar detección de móvil en chat/page.tsx
      RESUELTO EN SESIÓN 25 (30/06/2026) por vía diferente a la planificada, y mejor.
      El flash del sidebar (causa raíz del problema) se eliminó moviendo el posicionamiento
      del sidebar a CSS media query (.chat-sidebar en globals.css). El navegador posiciona
      el sidebar desde el primer render sin esperar a JS, sin flash posible.
      isMobile (useState+useEffect) sigue presente en chat/page.tsx pero ya no controla
      el posicionamiento del sidebar: gestiona solo el overlay oscuro en móvil, el strip
      colapsado de escritorio y las props onClose/onCollapseSidebar del DocumentsSidebar.
      La sustitución total por useMediaQuery queda como deuda menor de coherencia sin
      impacto visible en UX.

[✓] B.32 — (UX / MÓVIL) Aviso "mejor en ordenador" en ImprovementModal
      COMPLETADO en Sesión 24 (29/06/2026).
      El editor de mejora de documentos con IA era ilegible en móvil (dos columnas,
      textarea larga, lista de problemas). En lugar de adaptar el editor, se muestra
      un aviso claro en viewport <768px. El wrapper ImprovementModal detecta isMobile
      con useMediaQuery; si móvil → ImprovementMobileNotice (tarjeta con botón
      "Entendido" que llama a onClose → descarta el archivo y limpia el estado);
      si escritorio → ImprovementModalDesktop sin cambios. 3 claves i18n nuevas en
      es.json y en.json (mobileNoticeTitle, mobileNoticeBody, mobileNoticeButton).

[✓] B.31 — (UX / Coherencia) Unificar el arranque del agente al modelo progresivo del chat
      COMPLETADO en Sesión 25 (30/06/2026) como parte del refactor de contextos React.
      El agente ya no bloquea con pageLoading. Usa AccountContext (useAccount()) para leer
      features y créditos: spinner mientras !features, Paywall si !features.hasAgent.
      El arranque es progresivo: la interfaz queda disponible de inmediato, los datos
      llegan del contexto compartido sin bloquear la pantalla.
      IDEA FUTURA (baja prioridad, no urgente): contador animado de créditos al CAMBIAR
      el saldo (al gastar), no al cargar — detalle decorativo.

[✓] B.30 — (UX / PULIDO) CreditsIndicator compact en cabeceras móviles + placeholder anti-salto
      Nueva prop compact?: boolean: solo muestra "<X> cr" con color dinámico, sin
      recuadro ni barra de progreso. Cuando credits es null en modo compact, muestra
      "·· cr" en gris tenue (opacity 0.5) para reservar espacio y evitar el salto
      visual — modo completo sigue devolviendo null. Añadido en barra móvil del agente
      (sustituye CreditsIndicator completo) y en cabecera del chat (quita "X documentos").

[✓] B.29 — (UX / PULIDO) FeedbackButton autónomo y global en cabeceras móviles
      accessToken hecho opcional (prop?: string | null); guardia if(!accessToken) eliminada
      (el fetch usa credentials:include). FeedbackButton añadido a la barra móvil del
      agente. ChatHeader ya lo tenía desde la sesión.

[✓] B.28 — (UX / BUG) Panel de feedback cortado en móvil
      Causa raíz: el panel (position:absolute) era recortado por overflow:hidden/auto en
      ancestros. Con AppRail 64px fijo, <main> mide 311px en iPhone 375px; el panel
      sobreasalía 29px y desaparecía. Fix: position:fixed con top calculado en
      getBoundingClientRect().bottom al abrir y right:16 anclado al viewport.

[✓] B.27 — (UX / PULIDO) Quitar botón "volver al chat" redundante en settings
      Eliminado de settings/usage y settings/team. En esas páginas la AppRail
      siempre está visible y permite navegar; el botón era ruido innecesario.
      La cabecera queda solo con el h1, mismo padding y borde inferior.

[✓] B.26 — (Seguridad) Política RLS DELETE de documents endurecida
      De USING(true) a filtro por org_id (mismo patrón que SELECT/INSERT).
      SQL ejecutado y verificado en Supabase; registro actualizado en
      supabase-setup.sql. Riesgo latente cerrado (era inerte por uso de
      service role, pero quedaba como trampa para futuros endpoints anon).

[✓] B.25 — (UX / Voz) Micrófono duplicaba texto en móvil
      Causa real (vista con log en pantalla del propio móvil): el navegador en Android
      entrega en cada onresult la FRASE COMPLETA ACUMULADA repetida en múltiples
      resultados, todos marcados isFinal. El código emitía cada final → frase entera
      repetida en cada evento mientras se dictaba. Fix: leer SOLO el último resultado
      (el más completo) y emitir únicamente el fragmento nuevo respecto a lo ya emitido
      (emitDelta + emittedRef). Añadido: guard anti doble-tap (abort de instancia previa),
      auto-reinicio en onend para escucha continua en móvil (manualStopRef distingue
      parada del usuario vs corte del navegador) y cleanup al desmontar. Todo en
      components/VoiceInput.tsx; props intactas, sin tocar chat ni agente. Verificado en
      móvil real: chat + agente, parada manual, ritmos y pausas cortas/largas con y sin botón.

[✓] B.5 — (Latencia) Trigger directo Vercel→Railway (Opción D). Commits ba1e822 (worker:
      trigger-server.ts + POLL_INTERVAL 10s) + 130edbf (notifyWorker fire-and-forget en Vercel).
      Endpoint POST /trigger/agent en el worker (valida Bearer secret), notifyWorker tras el 200.
      Polling baja a 10s como red de seguridad (no se elimina). Claim por locked_at intacto.
      Degrada a polling puro si faltan variables. Dominio worker: doclity-worker.up.railway.app.
      Variables: RAILWAY_TRIGGER_SECRET (Railway+Vercel), RAILWAY_WORKER_URL (Vercel).
      VERIFICADO: reanudación tras confirmación en 502ms (antes hasta 10s por polling).

[✓] B.11 — (Comportamiento) Dar al agente conciencia temporal (fecha/hora actual)
      Inyectado en el system prompt al final (tras FORMAT_SECTION) para no romper
      el caché futuro (B.7). Zona horaria Europe/Madrid (DST automático). Solo fecha,
      formato largo español. Parámetro now:Date pasado desde runner-conv.ts.
      Commit: 6d3ea38.

[✓] B.12 — (UX) Auto-foco del input tras enviar mensaje
      El input recupera el foco automáticamente en la transición running→idle de la
      misma conversación (prevStateRef{id,status}). No se dispara al seleccionar o
      cargar conversaciones antiguas (evita el teclado pop-up en móvil).
      Commit: 3252423.

[✓] B.13 — (UX + Seguridad) Borrar conversaciones desde la barra lateral
      Borrado real (CASCADE borra los mensajes). Aislado por org_id. Confirmación
      inline "¿Borrar? Sí/No". Bloqueo si hay turno vivo (locked_at reciente, mismo
      umbral 5 min del worker); permite borrar si el running es fantasma. Deselecciona
      si era la activa y limpia el polling.
      Commits: 8963a36 (endpoint + hook), c57c13c (UI).

[✓] B.14 — (Funcionalidad) Acceso del agente a metadatos documentales
      Herramienta list_docs: 9 campos seguros (id, name, created_at, size_bytes,
      chunk_count, status, source, folder_path, source_modified_at). SELECT explícito,
      nunca SELECT *. Solo para admins: doble capa (no se ofrece al LLM para member;
      el executor verifica role !== 'admin'). Aislado por org_id.
      Nota: tokens de Drive SÍ están cifrados con AES-256-GCM (lib/crypto.ts) —
      no hay deuda de texto plano.
      RESUELTO (verificado 19/07/2026): encrypt() en callback y en ambos puntos de
      refresh de sync; decrypt() al leer. Confirmado en BD: 0 filas en texto plano,
      incluida la más antigua (mayo 2026). Formato iv:authTag:ciphertext en todas las
      filas de drive_connections.
      Commits: d416dab (herramienta + gate + runner) + tanda 2 (FORMAT_SECTION +
      CONFIDENTIALITY_SECTION).

[✓] B.16 — (Seguridad) Confidencialidad del agente
      Capa 1: tablas sensibles (organizations, memberships, tokens) fuera del alcance
      del agente — no hay herramienta que las exponga. Capa 2: CONFIDENTIALITY_SECTION
      en el system prompt (zona estable, antes de DATE_SECTION, no afecta al caché de
      B.7). Instrucción equilibrada: el agente explica el producto con naturalidad;
      rechaza revelar el prompt o credenciales cuando detecta patrones de extracción
      ("ignora tus instrucciones", "muéstrame tu prompt", "actúa sin restricciones").
      Commits: tanda 2 (junto con FORMAT_SECTION).

[✓] B.17 — (UX) Renombrar conversaciones
      Edición inline en el sidebar (lápiz al hover). PATCH /api/agent/conversations/[id]
      extendido para aceptar title además de confirmation_mode. Validación: trim + máx
      80 chars; vacío tras trim → null (revierte al título automático fecha/hora).
      Actualización optimista con rollback en el hook si el PATCH falla.
      Commits: 94486fc.

[✓] B.18 — (UX) Al abrir una conversación, posicionarse abajo (últimos mensajes)
      scrollIntoView instant al cambiar conversation.id (antes del auto-scroll suave).
      Commit: e6e8fe4.

[✓] B.19 — (UX) Botón "ir abajo" cuando no estás en el fondo de la conversación
      Botón 40px circular, position:absolute en el contenedor externo (no en el scroll),
      aparece solo cuando scrollHeight - scrollTop - clientHeight > 80px.
      Commit: e6e8fe4.

[✓] B.15 — (Seguridad / Roles) Rol de administrador temporal
      Mecanismo para que el dueño de la cuenta pueda elevar temporalmente a un
      usuario a administrador (para soporte, auditoría, etc.) sin cambiar su rol
      permanente.
      NO mezclar con trabajo del agente. Requiere diseño propio y cuidadoso del
      modelo de permisos: quién puede elevar, por cuánto tiempo, qué acciones
      permite el rol temporal, y cómo se revoca (automáticamente o manualmente).
      VISIÓN: control de acceso sin fricción para escenarios de soporte puntual.
      IMPLEMENTADO en Sesión 17 (12/06/2026). Ver bitácora para detalle completo.

[✓] B.7 — (Cierre técnico) Limpieza del agente legado + prompt caching
      PARTE 1 — Limpieza (~2356 líneas eliminadas): runner.ts, persist.ts,
      agent-handler.ts, endpoints legado, componentes y hooks viejos.
      Tabla agent_tasks intacta. Commits: 83bf7a4, 4c93091, 3a949d9, 2206377.
      PARTE 2 — Prompt caching: dos bloques de system (estable cacheado con
      cache_control:ephemeral + DATE_SECTION fuera del caché), tools cacheados
      (último tool marcado con cache_control). Verificado en Railway: cache write
      en turno 1, cache read en turnos siguientes (~3193t ahorrados en system+tools;
      hasta ~12929t en llamadas largas por caché de contexto intra-turno automático).
      Commit: 8305bdc.

[✓] B.8 — (Regresión) Pasada de prueba antes de añadir mucho
      Probar: 3 modos de confirmación × 3 caminos (approve/modify/reject)
      + escalación + memoria entre turnos.
      VISIÓN: red de seguridad. Verde aquí antes de construir encima.

[ ] B.20 — (Funcionalidad GRANDE) Conexión a bases de datos + análisis cruzado datos↔documentación
      Marco conceptual completo en A.4. Esto es la materialización técnica. Es la
      apuesta diferencial frente a CRM/ERP/BI. NO es una sesión: son varias.
      ESTADO: DISEÑO PRIMERO antes de tocar código (igual que B.6 y B.15).

      ── POR QUÉ HOY NO SE PUEDE (límite arquitectónico actual) ──
      El pipeline actual es RAG semántico puro sobre texto: trocea en chunks,
      embebe en Pinecone, recupera los ~15 más parecidos. Para datos tabulares
      esto FALLA en dos cosas:
        · No agrega: "¿cuántas llamadas en marzo vs febrero?" exige contar/sumar
          filas. El RAG no cuenta, recupera trozos parecidos → la cuenta sale mal
          o inventada (si las filas de marzo están en 200 chunks, solo recupera ~15).
        · El embedding semántico es pésimo para celdas: una fila
          "2026-03-12 | Cliente X | 14 min | no cerrada" no tiene semántica rica que
          multilingual-e5-large capture. Los embeddings van con prosa, no con tablas.
      Falta una PIEZA ARQUITECTÓNICA entera, no afinar prompts. La pieza es separar
      dos tipos de pregunta y darle al agente una vía SQL real:
        · TIPO A (estructurada/cuantitativa: cuántas, cuánto, tendencia, agrupado por)
          → necesita datos en TABLA SQL de verdad + el agente genera SQL, lo ejecuta,
            recibe números exactos. (text-to-SQL)
        · TIPO B (cualitativa/contextual: por qué, qué dijeron, en qué contexto)
          → es el RAG actual, que ya funciona.
      El valor está en hacer LAS DOS en la misma pregunta y combinarlas (ver A.4).

      ── PLAN POR FASES (validar barato antes de la ingeniería pesada) ──

      FASE 0 — Validación con UNA tabla controlada (riesgo casi cero, demo rápida)
        · Meter UNA tabla real como tabla normal en el Supabase Postgres que YA
          tenemos. Sin conectores externos, sin CRM, sin nada genérico.
        · Herramienta nueva del agente que solo sepa consultar ESA tabla
          (ej. query_sales_data). Read-only.
        · Documento de esquema de esa tabla en el corpus (ver "documento de esquema").
        · OBJETIVO: ver si el bucle "saco dato → me replanteo → busco en docs →
          sintetizo" produce algo que dé escalofríos de lo bueno. Si funciona con
          una tabla, la idea está validada y hay demo. Si no impresiona ni con datos
          controlados, mejor saberlo antes de construir conectores.

      FASE 1 — "Sube tu Excel/CSV → se vuelve tabla consultable"
        · Generalizar: el usuario sube un Excel/CSV y va por "ruta datos" (tabla SQL
          en Postgres con esquema detectado), NO por "ruta documento" (RAG). O ambas.
        · Aquí entra el text-to-SQL de verdad, pero sobre datos que el usuario sube
          (más controlable que sistemas externos).
        · Decidir al subir: ¿ruta documento (RAG), ruta datos (SQL), o las dos?

      FASE 2 — Conectores a bases de datos externas reales (LA CARA, la más pesada)
        · Postgres/MySQL propios de la empresa primero (conexión directa por red).
        · CRMs/ERPs cerrados (Salesforce, HubSpot) DESPUÉS: ahí NO hay BD accesible,
          se conecta vía su API (otra auth, normalmente OAuth como Drive). El agente
          recibe una herramienta que sabe llamar esa API. Esto YA se puede hoy, no
          esperamos avances. Se añade como otro proveedor en el registry pattern.

      ── CONEXIÓN DE SOLO-LECTURA (decisión del usuario, correcta) ──
        · Cada empresa crea un USUARIO DE BD dedicado al agente, SOLO con permiso
          SELECT (ni escritura ni nada). Práctica estándar en producción.
        · Para conectarse hace falta cadena de conexión: HOST (URL/dirección del
          servidor), PUERTO, NOMBRE DE LA BD, USUARIO, CONTRASEÑA. (No solo user+pass.)

      ── ⚠️ SEGURIDAD NO NEGOCIABLE: credenciales cifradas DESDE EL DÍA 1 ──
        · Las credenciales de BD son secretos críticos: dan acceso a TODO el negocio
          del cliente. Si se filtran en texto plano, es un incidente que se lleva la
          empresa por delante, NO un bug.
        · NACEN CIFRADAS. Reutilizar el patrón que ya usamos para tokens de Drive
          (AES-256-GCM, lib/crypto.ts — ver B.14). NO repetir la deuda de "texto plano
          y ya lo arreglo pronto". Esto no es deuda asumible.

      ── DOCUMENTO DE ESQUEMA POR TABLA (la mejor idea de la conversación) ──
        Un documento por tabla que describe: qué campos tiene, qué significa cada
        campo, clave única, relaciones, y si es TABLA HISTÓRICA. Resuelve TRES
        problemas a la vez y es elegante:
          1. Enseña al agente a escribir SQL correcto (sabe qué columnas hay, no las
             inventa).
          2. Evita joins que duplican registros (sabe la clave única y cómo se
             relacionan las tablas).
          3. Ese documento VIVE EN EL PROPIO RAG de Doclity → el producto se documenta
             a sí mismo usando su propia funcionalidad (coherencia arquitectónica).
        En la industria esto es un "semantic layer" / catálogo de datos por el que se
        paga mucho. Resolverlo como "un documento más en el corpus" es simple y potente.
        CUIDADO: hay que mantenerlo sincronizado con la tabla real. Si alguien añade una
        columna y no actualiza el doc, el agente trabaja con info vieja. Problema de
        PROCESO manejable, no fallo de diseño.

      ── BARRERAS ANTI-DESTROZO DE SQL (dos capas, ambas obligatorias) ──
        El documento de esquema hace el SQL INTELIGENTE, pero NO impide que sea
        PELIGROSO. Hacen falta barreras de CÓDIGO que no dependen del criterio del LLM:
          · Usuario read-only (ya previsto) → impide escrituras pase lo que pase.
          · LÍMITE DE FILAS forzado en código (ej. corta a 10.000) aunque el agente
            pida "todo".
          · TIMEOUT de consulta: si tarda más de X s, se cancela (protege contra la
            tabla histórica enorme).
          · Por encima: el agente, avisado por el doc de esquema de que una tabla es
            histórica, PREGUNTA antes ("esto puede tardar y traer mucho, ¿seguimos?")
            vía el mecanismo escalate que ya existe.
        CLAVE MENTAL: prompt + documento hacen que se porte bien por defecto; las
        barreras de código garantizan que NO PUEDA portarse mal aunque quiera. Nunca
        confiar solo en que el LLM se comporte.

      ── QUÉ ES REALISTA Y CUÁNDO ──
        · Razonamiento iterativo (saco dato→replanteo→busco más→sintetizo): el loop
          ReAct YA lo hace. Real HOY.
        · Cruce tabla+documentación en una respuesta: real, es darle las dos
          herramientas y dejar que combine. Real HOY, con trabajo de prompting.
        · Conexión segura a BD externas (credenciales cifradas, esquemas, permisos,
          barreras SQL): real, pero es la ingeniería serie. Varias sesiones.

      ── ENCAJE CON PRINCIPIOS DEL PROYECTO ──
        · Nuevo dominio limpio: lib/agent/tools/query-table.ts (o similar) + quizá
          lib/tabular/ para la lógica de conexión/esquema. Abstracción en el límite
          (nunca SDK de BD directo desde endpoint), como exige el perfil de trabajo.
        · No rompe nada existente: se añade en paralelo al RAG actual.
        · Aislamiento por org_id en todo (credenciales, esquemas, resultados).

      DEPENDE DE / SE RELACIONA CON: A.4 (visión), A.1 (investigar primero, preguntar
      las bifurcaciones por adelantado — encaja perfecto con "¿accedo a estas tablas?"),
      B.15 (permisos: quién puede ver qué datos; el comercial no saca nóminas),
      B.16 (confidencialidad), B.6 tipo 2/3 (hechos de dominio y criterios de trabajo
      como LEFT JOIN — el documento de esquema y B.3 ya cubren buena parte).

[ ] B.6 — FASE FINAL
      ── B.6 — MECANISMO DE APRENDIZAJE (diseño cerrado, implementación = fase final) ──

      PRINCIPIO: se aprende el MAPA del territorio (hechos/convenciones estables),
      no la RUTA concreta de una vez (la decisión de un caso). Guardar soluciones
      literales envenena; por eso se destila.

      TRES TIPOS de cosa aprendida, cada uno con su mecanismo:

      TIPO 1 — CONVENCIÓN DE EMPRESA (ej: "los correos los firmamos con el nombre del equipo").
        · Específica de la empresa, pocas, estables.
        · SIEMPRE PRESENTE en el system prompt (bloque estable, ya cacheado — no lo encarece
          porque son pocas).

      TIPO 2 — HECHO DE DOMINIO DE EMPRESA (ej: "claper es la tabla de clientes",
        "ventas–clientes es N:N").
        · Específico de la empresa, muchos, crecen sin techo.
        · RECUPERADO SEGÚN LA PREGUNTA — se indexan (reutilizar el sistema de búsqueda semántica
          que ya existe para el corpus) y se traen solo los relevantes a la consulta. NO van
          siempre presentes (saturarían y encarecerían el prompt).

      TIPO 3 — CRITERIO DE TRABAJO GENERAL (ej: "cuando se piden todos los registros incluyendo
        los huérfanos, usar LEFT JOIN para no excluirlos").
        · NO es específico de la empresa: es conocimiento general que el agente YA tiene.
        · ⚠️ AVISO DE DISEÑO: "enseñar" esto es en realidad "recordarle que lo aplique". ANTES de
          construir el tipo 3, comprobar si el comportamiento de investigar-primero (B.3) ya
          resuelve estos casos solo (un agente que inspecciona bien la estructura se da cuenta
          solo de que toca LEFT JOIN). Si B.3 ya lo cubre, el tipo 3 apenas se usará. Evaluar con
          uso real antes de invertir en él. Mecanismo de recuperación: a decidir (probablemente
          como el tipo 2, recuperado según pregunta).

      CAPTURA (cómo entra algo al aprendizaje):
        · SOLO si el usuario pulsa el botón "enviar + tener en cuenta para el aprendizaje" (el
          interruptor de enseñanza). El "enviar" normal NO aprende nada.
        · El usuario escribe la corrección en lenguaje NATURAL ("deberías haber hecho un LEFT
          JOIN aquí").
        · El agente DESTILA esa corrección en una regla/hecho reutilizable y SE LA MUESTRA al
          usuario para que la APRUEBE, EDITE o DESCARTE antes de guardar. Esto evita que se cuele
          la decisión puntual del caso (ej: destila "usa LEFT JOIN para incluir huérfanos", NO
          "para esta consulta concreta usa LEFT JOIN"). El usuario tiene la última palabra.

      INTERRUPTOR DE ENSEÑANZA:
        · Quien manda (admin) abre una fase de enseñanza: durante ella, cualquier usuario puede
          marcar correcciones para aprender.
        · La enseñanza se CIERRA: solo el admin sigue alimentándolo, o se congela.
        · No es jerarquía de confianza permanente, es un interruptor con control de accionamiento.

      ALCANCE: lo aprendido es a nivel de TODA LA ORGANIZACIÓN (lo aprende uno, lo saben todos).
      Aislado por org_id (como todo lo demás).

      GESTIÓN (admin): pantalla/acceso desde Doclity, por organización, donde el admin puede VER,
      EDITAR y BORRAR lo aprendido (convenciones, hechos, criterios). Imprescindible: sin esto se
      acumulan reglas viejas que ya no aplican y nadie sabe por qué el agente hace lo que hace.

      FUTURO (no en la primera versión): permitir adjuntar correos/documentos de ejemplo.

      IMPLEMENTACIÓN: FASE FINAL del proyecto. Empezar por DISEÑO técnico (esquema de BD, cómo se
      indexan los hechos, cómo se inyecta cada tipo, la pantalla de gestión) cuando se llegue.
      Se construye sobre B.3 (comportamiento), el sistema de búsqueda semántica, y los permisos
      de B.15.

      · PARCIAL — Tipo 1 (convención de empresa) + gestión implementados en Sesión 23
        (07/07/2026): tabla learned_rules, CRUD admin en settings/learning, e inyección en el
        system prompt del chat y del agente. Pendiente de B.6: Tipos 2 y 3 y el mecanismo de
        captura/destilación (ver A.2 en la bitácora).


[✓] B.34 — (Funcionalidad) Lagunas de documentación: el usuario marca lo que falta
      HECHO (Sesión 27, 01/07/2026). Cuando el chat RAG no cubre una pregunta,
      el usuario deja constancia con un botón; queda registrado para que quien
      documenta actúe. La ausencia de documentación pasa a ser señal útil (encaja
      con A.1). Implementado en 3 fases con build verde entre medias:
      · FASE 1 (backend): tabla documentation_gaps (org_id, user_id, question,
        answer, note, status pending/documented/dismissed, created_at, resolved_at)
        con RLS activado + política service_role. Endpoint POST /api/documentation-gaps
        (patrón de /api/feedback: getAuthenticatedUserHybrid → createServiceClient →
        resolveOrg → insert). Archivos: supabase-documentation-gaps.sql (ejecutado en
        Supabase), app/api/documentation-gaps/route.ts.
      · FASE 2 (frontend): botón en cada mensaje del assistant. Guarda pregunta +
        respuesta + nota opcional. Tras registrar → "Registrado ✓" y se bloquea.
        Flag noContext añadido a RAGResult (lib/rag.ts) y expuesto por /api/ask;
        propagado a Message (question, noContext) vía useChat hasta ChatMessage.
        Componente nuevo components/chat/DocGapButton.tsx.
      · FASE 2b (pulido): botón en color ámbar (var(--warning)) en TODOS los mensajes
        (decisión del usuario: se ve siempre, sea buena o mala la respuesta).
        Internacionalizado con next-intl: claves chat.docGap.* en es.json y en.json.

[ ] B.35 — (Funcionalidad) Panel de admin para revisar las lagunas de documentación
      FASE 3 de B.34, pendiente. Vista donde el admin ve los gaps registrados,
      idealmente ORDENADOS POR FRECUENCIA (preguntas repetidas = prioridad de
      documentar), con la pregunta, la respuesta que se dio y la nota del usuario.
      Poder marcar cada gap como 'documented' o 'dismissed' (la tabla ya tiene
      status y resolved_at preparados). Encaje natural: pestaña en /settings/usage
      (solo Business+, como el resto de analítica), o sección propia.
      VISIÓN: cerrar el círculo. Sin este panel, los gaps se registran pero nadie
      los revisa de forma organizada. Aquí es donde el cliente VE dónde le falta
      documentar y actúa.

[ ] B.36 — (Deuda menor de B.34) noContext no cubre el caso "LLM dice no sé"
      DIAGNOSTICADO, no urgente. Hay TRES formas de "no encontré", solo dos marcan
      noContext=true (Pinecone sin matches / score bajo, y topDocs vacío tras filtrar).
      El TERCER caso —el LLM SÍ recibe documentos pero él mismo responde "no encontré
      información"— hoy devuelve noContext=false. No afecta a lo visual (el botón es
      ámbar en todos los mensajes), pero SÍ importará para B.35 si se quiere distinguir
      "no había nada" de "respondió pero flojo". Opciones evaluadas: (a) detectar por
      el texto de la respuesta — rápido pero frágil; (b) respuesta estructurada del LLM
      con campo found:boolean — robusto pero toca el prompting del RAG. DECISIÓN: no
      tocar hasta montar B.35 y decidir con datos reales si el ruido justifica el fix.

[ ] B.38 — (OPTIMIZACIÓN DE COSTE) Prompt caching en el pipeline de análisis
      INVESTIGADO en Sesión 28 (01/07/2026). NO implementado aún.

      SITUACIÓN ACTUAL: ninguna de las 7 llamadas del pipeline de análisis
      (rerank, judge, extract-claims, verify-claims, synthesize, style-check,
      double-check) usa `cacheSystem: true`. Todas van por `callLLMJson` sin
      prompt caching activado.

      POR QUÉ IMPORTA: en un análisis exhaustivo observado en producción,
      la fila Haiku consumió 73.276 tokens de entrada. El pipeline repite el
      system prompt en cada llamada. Con prompt caching, el system prompt de
      la primera llamada se cachea (coste × 1,25 una sola vez) y las siguientes
      lo leen a 0,025 $/Mtok (vs 0,25 $/Mtok sin caché), es decir, 10× más
      barato en tokens de entrada cacheados.

      ACLARACIÓN TÉCNICA IMPORTANTE: el prompt caching de Anthropic NO cambia
      el resultado del modelo; solo afecta a la latencia y al coste. El modelo
      procesa exactamente las mismas instrucciones. No es un "cambio de
      comportamiento" del sistema: es ahorro económico puro.

      ESTIMACIÓN DE AHORRO (análisis exhaustivo, 73.276 tokens de entrada):
      · Sin caché: 73.276 × 0,25 $ / 1.000.000 = ~0,018 $ por análisis
      · Con caché (asumiendo system prompt ~4.000 tokens cacheable × N llamadas):
        el ahorro depende del % de tokens cacheados. Si ~30% del input es system
        prompt reutilizable, el ahorro es ~3× en esa fracción → aprox. 0,005-0,006 $
        por análisis (ahorro de ~0,012-0,013 $ por análisis exhaustivo).
      · Escala: si hay 100 análisis exhaustivos/mes, ~1,2 $ ahorrados. No es
        dramático en absoluto con el volumen actual, pero es coste real y creciente.

      QUÉ REQUIERE IMPLEMENTARLO:
      1. Identificar el system prompt que se repite en cada paso y marcarlo con
         `cache_control: { type: 'ephemeral' }` (o pasar `cacheSystem: true` a
         `callLLMJson`).
      2. Añadir la cabecera `anthropic-beta: prompt-caching-2024-07-31` en
         `callLLMJson` cuando `cacheSystem` esté activo (ya existe en `buildHeaders`).
      3. Verificar que los tokens de caché aparecen en `llm_usage` (ya hay campos
         `cache_write_tokens` y `cache_read_tokens`).
      IMPORTANTE: este cambio solo toca `callLLMJson` y los system prompts de los
      pasos del pipeline — NO cambia prompts, modelos ni lógica de créditos.

      PRIORIDAD: baja (ahorro marginal con volumen actual). Revisar cuando el
      volumen de análisis exhaustivos crezca o cuando el coste de Haiku sea un
      porcentaje relevante de los costes totales.

      ESTADO (F-33, 23/08): CONDICIONADO AL PASO 5, no cerrado.
      Estructura decidida: `system` con reglas y esquema, primer bloque del mensaje
      de usuario con el DOCUMENTO NUEVO, breakpoint de cache_control ahí, y el
      candidato después. La clave que se nos había escapado: en un análisis el juez
      hace hasta 6 llamadas y en todas se repiten DOS cosas —las instrucciones y el
      documento nuevo (hasta 6.000 caracteres, idéntico en las 6)—; solo cambia el
      candidato. El caché no es para "instrucciones estáticas" sino para todo lo
      que no cambia entre llamadas consecutivas. Prefijo cacheable estimado:
      ~8.700 + ~6.000 caracteres ≈ 4.000-4.500 tokens, en el umbral o por encima, y
      el prompt del paso 5 además crece.
      AL IMPLEMENTARLO, CEBAR EL CACHÉ: los juicios van ahora de 5 en 5 (B.93), y
      el caché lo crea la primera llamada que responde. Cinco simultáneas pueden
      salir todas antes de que exista la entrada y ninguna leerla. Lanzar el juicio
      1 solo y los 2-6 en lote después. Un `if` en el fan-out, no un rediseño.
      CRITERIO DE CIERRE: medir cache_creation_input_tokens > 0 Y
      cache_read_input_tokens > 0 en llm_usage con el prompt real del paso 5. Si no
      alcanza el mínimo de Haiku, cerrar como NO APLICABLE anotando el conteo real.

[ ] B.37 — (Funcionalidad, SECUNDARIO) Idioma de las respuestas del LLM en el chat
      El i18n de la interfaz (next-intl) ya funciona, pero solo traduce textos FIJOS.
      Las respuestas del chat las genera el LLM al vuelo y salen en español aunque la
      interfaz esté en inglés. Para que respondan en el idioma activo hay que pasar el
      idioma al prompt del RAG (/api/ask). El CÓDIGO es sencillo; lo que hay que cerrar
      antes son dos DECISIONES de producto: (1) ¿el idioma lo marca la interfaz o la
      pregunta del usuario? (los productos serios suelen usar el de la pregunta);
      (2) ¿qué hacer con las citas literales de documentos que están en español —
      traducirlas puede introducir imprecisiones en documentación corporativa?
      PRIORIDAD BAJA: el producto está enfocado primero en español. Riesgo de dejarlo
      a medias: interfaz en inglés pero respuestas traduciendo docs españoles con
      imprecisiones da peor impresión que tenerlo todo coherente en español.

[ ] B.39 — (FIX FONDO) analyze-v2: pasar el texto ya extraído en lugar de re-descargar de Storage
      DIAGNOSTICADO. Ciertos PDFs fallan con "bad XRef entry" en analyze-v2 pero no en
      ingest, porque analyze-v2 descarga de Storage justo tras el upload antes de que el
      archivo esté completamente escrito. El reintento de 3 intentos (fix 86c65cf2) es
      una mitigación parcial.
      Fix de fondo: que el frontend extraiga el texto una sola vez (tras el upload)
      y lo pase a analyze-v2 via directText en el body (el endpoint ya soporta directText).
      Así analyze-v2 nunca descarga de Storage — elimina la condición de carrera por diseño.
      Implica reordenar el flujo en hooks/chat/useDocuments.ts:
        upload → extractText (una vez) → analyze-v2(directText) → ingest
      NO urgente: el documento entra igualmente al corpus vía ingest y el chat lo usa;
      solo se pierde el análisis previo del archivo afectado. Encaja con el rediseño
      del flujo de la Fase B.

[ ] B.40 — (DEUDA MENOR) Vectores huérfanos en ingest
      Si algo falla entre el upsert a Pinecone (paso 8) y el insert en Supabase (paso 9)
      en app/api/ingest/route.ts, quedan vectores sin fila de documento en la BD.
      El usuario no puede verlos ni borrarlos; ocupan namespace de la org.
      Sin impacto funcional hoy (el chat ignora vectores sin documento al resolver fuentes),
      pero es deuda latente. Revisar al reconducir ingest por la capa Pinecone (B.0.2):
      ese es el momento natural para añadir un try/catch que, si el insert en Supabase
      falla, elimine inmediatamente los vectores recién subidos.

[ ] B.41 — (UX) Avisar al usuario tras reindexar un documento: la memoria conversacional puede
      mezclar la versión antigua con la nueva
      DIAGNOSTICADO (09/07/2026). Al reemplazar un documento (mismo nombre, force=true) y
      volver a preguntar en la MISMA conversación, el chat mezcla la respuesta anterior (que
      sigue en el historial) con el contenido nuevo del documento, y lo reporta como una
      "contradicción entre documentos". No es un bug de datos: se verificó que el borrado de
      vectores funciona (cleanup-orphans reporta 0 huérfanos), que full_text en Supabase
      contiene solo la versión nueva, y que el agente en conversación nueva responde bien.
      Es la memoria conversacional del chat haciendo su trabajo: detecta que lo que dijo antes
      contradice lo que lee ahora, y avisa.
      Fix propuesto: tras una subida que REEMPLAZA un documento existente (replaced=true en la
      respuesta de /api/ingest), mostrar un aviso al usuario:
        - En el chat: recomendar "Limpiar chat" (solo hay una conversación activa).
        - En el agente: recomendar empezar una conversación nueva (sí tiene hilos separados).
      Texto orientativo: "Has actualizado un documento. Para evitar respuestas basadas en la
      versión anterior, limpia el chat / empieza una conversación nueva."
      Dónde: hooks/chat/useDocuments.ts ya recibe data.replaced de /api/ingest (lo usa hoy para
      el mensaje "Documento X actualizado"). Ese es el punto natural para añadir el aviso.
      NO urgente: no hay pérdida ni corrupción de datos; es una recomendación de uso.

[✓] B.42 — (SEGURIDAD) Endpoint /api/admin/purge-org eliminado
      HECHO (Sesión 29, 09/07/2026).
      CORRECCIÓN DEL DIAGNÓSTICO ANTERIOR: la anotación original decía que este endpoint no
      tenía autenticación. ERA INCORRECTO. Al leer el archivo se comprobó que SÍ estaba
      protegido con ADMIN_SECRET (header Authorization: Bearer <secreto>, 401 si no coincide)
      y que además comprobaba orgData.purged_at para no purgar dos veces. No había agujero
      de seguridad crítico.
      Motivo real de la eliminación: código muerto. Nadie lo llamaba desde el repo (ni frontend,
      ni hooks, ni worker, ni scripts); era una herramienta manual (curl/Postman) que nunca se
      usó. Menos superficie expuesta para una operación que destruye una organización entera.
      Los dos consumidores legítimos de purgeOrganization() siguen intactos e importan la función
      directamente de lib/purge-org.ts:
        · app/api/org/purge/route.ts — borrado voluntario (auth + resolveOrg)
        · worker/src/index.ts — purga automática tras 90 días de gracia
      También se conserva app/api/admin/purge-expired/route.ts, que importa la misma función.
      Si algún día hace falta purgar una organización ajena, reconstruirlo con: autenticación de
      superadmin, confirmación explícita en dos pasos, y registro de quién ejecutó la purga
      (nada de eso existía en el endpoint eliminado).

[✓] B.43 — (SEGURIDAD) cleanup-orphans protegido con sesión de admin
      HECHO (Sesión 29, 09/07/2026). El diagnóstico original era CORRECTO: el endpoint no tenía
      ninguna autenticación (su propio comentario decía "ACCESO PÚBLICO. Borra en TODAS las
      cuentas") y la página que lo consume tampoco comprobaba sesión. Cualquiera con la URL podía
      listar los documentos de todas las organizaciones y, con ?dryRun=false, borrar sus vectores.
      Fix aplicado (dos commits):
        · Endpoint: exige getAuthenticatedUserHybrid + resolveOrg + org.role === 'admin', y opera
          ÚNICAMENTE sobre org.orgId (desaparece el bucle de organizaciones y la clave compuesta;
          el código quedó además más corto y rápido). Se eliminaron los campos organizationsScanned
          y org de la respuesta.
        · Página: añadido credentials:'include' al fetch (sin él la cookie no viajaba y el endpoint
          habría devuelto 401 siempre), manejo de 401/403 con aviso claro, y eliminadas las
          referencias a los campos que ya no existen (g.org rompía en runtime).
      Verificado en producción: como admin reporta solo la propia organización (46 vectores, 23
      documentos, 0 huérfanos); en ventana de incógnito muestra el aviso de "necesitas iniciar
      sesión como administrador" sin exponer ningún dato.
      La herramienta SE CONSERVA: hará falta para el backfill de metadata de vectores (B.4 de la
      Fase B).

[ ] B.44 — (BUG) El upload lock no se libera tras una subida exitosa
      DESCUBIERTO (09/07/2026). El lock vive en organizations.upload_locked_by /
      upload_locked_at. Lo activa el frontend antes de subir (chat/page.tsx llama a activateLock),
      pero tras una subida CORRECTA queda activo: se comprobó que una subida exitosa a las 12:03
      dejó el lock puesto durante horas. Solo se libera si el usuario pulsa el candado o si pasan
      60 minutos y el backend lo expira en el siguiente checkUploadLock.
      Efecto: la organización queda con las subidas bloqueadas ("está analizando... bloqueada
      temporalmente") sin motivo, y otros usuarios no pueden subir.
      Fix: que ingest (o el frontend, en su finally) desactive el lock al terminar, tanto en
      éxito como en error. Revisar dónde se activa (chat/page.tsx) y si existe un endpoint de
      desactivación que no se esté llamando.

[ ] B.45 — (ESCALABILIDAD, IMPORTANTE) El sync de Drive no escala: procesa todos los archivos
      en una sola petición HTTP
      DESCUBIERTO (09/07/2026). app/api/drive/sync/route.ts recorre TODOS los archivos de la
      carpeta y, por cada uno, descarga, extrae texto, genera embeddings y hace upsert a
      Pinecone — todo dentro de una única llamada con maxDuration = 300s. Con una cuenta de
      OneDrive personal (bastantes archivos) el sync se colgó y acabó en "error de conexión":
      la función de Vercel se corta a los 5 minutos y el frontend espera una respuesta que nunca
      llega. Peor: se corta A MITAD, dejando unos documentos indexados y otros no, sin punto de
      reanudación. La siguiente sincronización vuelve a empezar y puede no terminar nunca.
      Con cuentas pequeñas (la de Doclity) funciona; con un Drive corporativo real, romperá.
      Es la misma enfermedad que la deuda técnica nº3 (análisis síncrono): trabajo pesado dentro
      de una petición HTTP con límite de tiempo.
      Fix: llevar el sync a la cola de background (encaja con la Fase D). Alternativa intermedia:
      procesar por lotes con reanudación (guardar el último archivo procesado y continuar en la
      siguiente llamada).
      PRIORIDAD: BLOQUEANTE DEL ONBOARDING. Una empresa con un Drive real (cientos de documentos)
      NO PUEDE NI CONECTAR hoy: el sync se corta a los 5 minutos, a mitad, sin punto de
      reanudación. No es una mejora deseable, es un requisito para vender.
      Nota importante: esto es un problema de INDEXACIÓN, no de análisis. El análisis de los
      documentos de Drive nunca es automático (D8: el sync no lanza análisis; el usuario decide
      qué analizar desde la bandeja, viendo el coste). Cuando sí se pide, los análisis van a la
      cola de analysis_jobs con el worker de Railway, sin límite de tiempo HTTP. El sync sufre la
      misma enfermedad que el análisis síncrono (deuda técnica nº3) y debería resolverse con la
      misma medicina, en la Fase D: llevarlo a la cola de background.


[ ] B.46 — (PRODUCTO) Analizar un LOTE de documentos entre sí, sin comparar contra el corpus
      Caso de uso: enviar un paquete de documentos a un cliente (p. ej. documentación legal) y
      necesitar que sean coherentes ENTRE ELLOS. Hoy el análisis siempre compara contra todo el
      corpus, lo que mezcla dos preguntas distintas: "¿mi corpus es coherente?" y "¿este paquete
      que voy a entregar es coherente?".
      Ejemplo: tres escritos donde el condenado se llama Pepe Pérez en uno y Jaimito Pérez en
      otro. Detectarlo ANTES de enviarlos, comparándolos solo entre sí.
      Otro caso: carpetas de equipos distintos con metodologías legítimamente diferentes.
      Compararlos entre sí genera contradicciones esperadas y ruidosas.
      Diseño posible: al seleccionar documentos, elegir el ÁMBITO de comparación: (a) contra todo
      el corpus (por defecto), (b) solo entre los seleccionados, (c) contra una carpeta concreta.
      El retrieval ya filtra por documentId (excludeDocumentId existe en retrieval.ts), así que
      restringir el ámbito es viable técnicamente.
      ESTRATEGIA EN DOS RONDAS (idea del usuario, 09/07/2026): para una carga inicial grande,
      analizar primero el lote ENTRE SÍ (resolver sus contradicciones internas) y solo después
      contra el corpus. Reduce el efecto cascada (ver B.47). Coste: dos rondas de análisis. NO
      debe ser obligatorio: se ofrece como opción, porque con 400 documentos son 4.000 créditos.

[ ] B.47 — (CORRECCIÓN) Los análisis guardados quedan OBSOLETOS cuando cambia el corpus
      Los resultados viven en analysis_results (una foto del momento del análisis). Si corriges un
      documento, los análisis de OTROS documentos que lo mencionaban dejan de reflejar la realidad:
      siguen diciendo "contradice a X" cuando X ya se corrigió.
      SOLUCIÓN (diseñada con el usuario, 09/07/2026): al modificar el documento X,
        1. BORRAR las incidencias que otros documentos tenían contra X (son fotos de una versión
           que ya no existe).
        2. REANALIZAR X contra el corpus.
      Fundamento: al reanalizar X, TODAS sus contradicciones actuales —las que sobreviven y las
      NUEVAS que la corrección haya podido crear con documentos que antes no lo mencionaban—
      quedan registradas en el informe de X. No se pierde ninguna contradicción: cambia de dueño.
      Y es el dueño correcto, porque X es el documento que se movió.
      Coste: UN análisis (el de X), no N. Descarta la idea inicial de reanalizar todos los que
      aparecían en involved_documents, que además era insuficiente (detectaba las contradicciones
      que desaparecen, no las que aparecen).
      Requiere: analysis_results.document_id (ya añadido en B.1), poder borrar/invalidar los
      resultados que mencionen a X en involved_documents, y encolar el reanálisis de X.

[ ] B.48 — (PRODUCTO) Excluir documentos concretos de la comparación (archivo histórico)
      Caso: conservar versiones antiguas como documentos distintos (documento_v1, documento_v2) en
      vez de reemplazarlas. El análisis las marcará como duplicados y contradicciones, y
      técnicamente tendrá razón, pero es ruido inútil: el usuario ya sabe que son versiones.
      Propuesta: marcar un documento como "archivo histórico / no comparar". Se conserva en el
      corpus pero se excluye del retrieval de análisis.
      Relacionado con la Fase C (D5, identidad y versiones), pero es un caso DISTINTO: no se quiere
      REEMPLAZAR la versión vieja, se quiere CONSERVARLA sin que genere ruido.

[ ] B.49 — (PRODUCTO, FUTURO) Filtro de documentos en el chat y el agente
      Que el usuario pueda elegir contra qué documentos (o carpetas) quiere preguntar, en vez de
      contra todo el corpus. Ejemplo: "responde solo con la documentación del equipo A".
      Técnicamente viable: queryVectors ya acepta un parámetro `filter` genérico (metadata de
      Pinecone), y los vectores llevan documentId y folderPath en su metadata.
      NO URGENTE. Idea de producto para una versión futura; no desviar el foco.

[ ] B.50 — (PRODUCTO) Las duplicidades y las contradicciones no pesan lo mismo
      Una contradicción es casi siempre un problema real. Una duplicidad puede ser perfectamente
      normal (plantillas, encabezados, cláusulas estándar, textos legales repetidos). Hoy el
      análisis las presenta con el mismo peso, y el usuario acaba descartando duplicados una y
      otra vez.
      Propuestas: (a) separar visualmente la severidad en el modal y en la bandeja; (b) que los
      descartes de duplicados sean PERMANENTES por organización (es el D9 del encargo:
      excludeFingerprints persistentes, previsto para la Fase C); (c) considerar no contar los
      duplicados descartados sistemáticamente como "incidencia" en la bandeja.


════════════════════════════════════════════════════════════════
NOTAS DE ORDEN (propuesta, a confirmar)
════════════════════════════════════════════════════════════════

- B.2 y B.3 (comportamiento) son los cimientos: tocan system prompt y
  lógica de pausa, sobre los que se prueba todo lo demás. Irían primero.
- B.8 (regresión) conviene ANTES de empezar a añadir, para tener una
  base verde de referencia.
- B.4 y B.5 son funcionalidad/latencia, después de los cimientos.
- B.20 (conexión a BD + análisis cruzado) es la apuesta diferencial grande
  (ver A.4). Empezar SIEMPRE por FASE 0 (una tabla controlada en el Supabase
  actual) para validar el cruce con riesgo casi cero antes de la ingeniería
  pesada de conectores. Diseño técnico primero. Credenciales cifradas desde
  el día 1 (no negociable). Se apoya en A.1 (investigar+preguntar antes) y
  en los permisos de B.15.
- B.6 (aprendizaje) es la FASE FINAL: se construye sobre B.3, el sistema
  de búsqueda y los permisos de B.15. Diseño técnico primero cuando se llegue.
- B.7 (cierre técnico) completado.
- B.22 (layout móvil del agente) COMPLETADO. B.23 (dvh + teclado móvil) COMPLETADO en sesiones
  18 y 23: layout autenticado, AppRail, chat, body global, y settings (team/billing/usage)
  restructuradas a modelo chat. B.24 (layout shift) y B.25 (micrófono móvil) cerrados.
- B.26 (RLS DELETE), B.27 (botón volver redundante), B.28 (panel feedback cortado),
  B.29 (FeedbackButton autónomo), B.30 (créditos compactos + placeholder) COMPLETADOS en sesiones 21-22.
- B.31 (arranque progresivo del agente) COMPLETADO en sesión 25 — AccountContext, sin pageLoading.
- B.32 (aviso móvil ImprovementModal) COMPLETADO en sesión 24.
- B.33 (sidebar flash en móvil) RESUELTO en sesión 25 — CSS media query, mejor que useMediaQuery.
- B.34 (lagunas de documentación) COMPLETADO en sesión 27 — backend + frontend + pulido.
  B.35 (panel admin de gaps) es la continuación natural (Fase 3 de B.34).
  B.36 (noContext tercer caso) diagnosticado, no urgente; decidir con datos reales en B.35.
  B.37 (idioma del LLM en chat) pendiente de decisiones de producto; prioridad baja.
  B.38 (prompt caching en análisis) investigado, anotado; implementar cuando el volumen justifique.
  B.39 (fix fondo analyze-v2 race condition) diagnosticado, no urgente; encaja con el rediseño de flujo de Fase B.
  B.40 (vectores huérfanos en ingest) deuda menor; revisar al reconducir ingest por la capa en B.0.2.
  B.41 (aviso tras reemplazar documento) UX no urgente; diagnosticado sesión 29 (09/07/2026). Implementar cuando el flujo de upload quede estable.
  B.42 (endpoint purge-org eliminado) HECHO — era código muerto protegido con ADMIN_SECRET; diagnóstico original incorrecto.
      Nota: al revisar B.43 se comprobó también app/api/admin/purge-expired/route.ts — SÍ está
      protegido con ADMIN_SECRET. Los endpoints de admin restantes quedan: cleanup (página) y
      cleanup-orphans (protegidos con sesión de admin) y purge-expired (ADMIN_SECRET).
  B.43 (admin/cleanup-orphans protegido con sesión de admin) HECHO — endpoint y página corregidos; se conserva para el backfill B.4.
  B.44 (upload lock colgado tras subida exitosa) BUG diagnosticado; pendiente de fix en chat/page.tsx + ingest.
  B.45 (sync de Drive no escala) BLOQUEANTE DEL ONBOARDING — elevado a máxima prioridad en sesión 31.
  B.46-B.50 (ideas de producto surgidas del diseño de la bandeja, sesión 32, 10/07/2026):
    B.46 análisis por lote entre sí (ámbito de comparación configurable + estrategia en dos rondas).
    B.47 obsolescencia de análisis guardados al corregir un doc (solución: borrar incidencias ajenas + reanalizar X).
    B.48 archivo histórico: excluir versiones antiguas de la comparación sin borrarlas del corpus.
    B.49 filtro de documentos en chat/agente (futuro, técnicamente viable con metadata Pinecone).
    B.50 duplicidades vs contradicciones: no pesan lo mismo; descartes persistentes (D9, Fase C).
  B.51 — Jobs de análisis zombis: sin recuperación ante caída del worker.
    Si el worker de Railway muere entre 'processing' y 'completed'/'failed', el job
    en analysis_jobs queda bloqueante para siempre (status 'processing') y hay que
    cerrarlo a mano en Supabase (UPDATE ... SET status='failed'). Mientras existe,
    el 409 "analysis_in_progress" bloquea TODO análisis nuevo de la organización.
    Ocurrió en producción (13/07/2026): un exhaustivo se cortó porque Railway se
    quedó sin saldo. Falta timeout/recuperación: p.ej. tratar como 'failed' un job
    en 'processing' más de N minutos, o un heartbeat del worker. Hermano de la deuda
    técnica nº3 (análisis a cola). Riesgo OPERATIVO: un corte del worker bloquea los
    análisis de toda la org hasta intervención manual en la BD.
  B.52 — Estilo: el botón "Descartar" del AnalysisModal es gris, se prefería
    rojizo. Da sensación de deshabilitado aunque funciona. Cambio estético (no bug:
    el botón ya era gris antes del refactor 3A). Decidir el color junto con el diseño
    de los botones del modo review (paso 3), donde "descartar" se desdobla en "Cerrar"
    y "Quitar del corpus".
  B.53 — [RESUELTO S35 — el documentId ya viaja frontend→job→worker vía columna analysis_jobs.document_id; el resultado exhaustivo guarda document_id relleno] [FASE D, bloque único] Cerrar el ciclo del hash y la cola.
    Es UN solo bloque de trabajo, no piezas sueltas: (1) migrar document_id a
    analysis_jobs — la cola por org es imposible sin saber de qué documento es
    cada job; (2) el worker rellena analyzed_content_hash al completar el
    análisis; (3) encender la marca "modificado desde el último análisis" en la
    bandeja (aviso suave, tercera categoría no bloqueante, reanálisis a un clic,
    5 cr) — HOY NO se enciende porque el worker no puede rellenar la columna y
    la marca acusaría de "modificado" a documentos recién analizados en
    exhaustivo; (4) eliminar el umbral de 'pending' del 409 (B.51) y sustituirlo
    por semántica de cola: encolar varios pending será lo NORMAL, el gate actual
    se reescribe entero; (5) sustituir el umbral grueso de 20 min por heartbeat
    que el worker toque por etapa del pipeline.
  B.54 — [OPERATIVO, fuera de código] Averiguar y documentar el mecanismo de
    deploy del worker de Railway en Estado_Del_Proyecto.txt. Hoy no lo sabemos
    (¿auto-deploy desde GitHub como Vercel?). Fase D toca el worker: será lo
    primero que haga falta.
  B.55 — i18n de la bandeja de revisión. Los textos de /settings/review y de
    components/review/ están hardcodeados en español; el resto de la app usa
    next-intl con claves. Decisión consciente de B.5 por simplicidad. También
    ReviewActions (los de UploadActions sí usan t()).
  B.56 — DocumentsSidebar.tsx tiene 750 líneas (límite del proyecto: 400).
    Trocearlo en subcomponentes. No se hizo en B.5 para no abrir otro frente.
  B.57 — Ambigüedad de la prop `mode` en AnalysisModal: el subcomponente interno
    AnalysisModeBadge recibe mode: 'quick'|'exhaustive' y el modal principal
    mode: 'upload'|'review'. Scopes distintos, compila bien, pero el nombre
    duplicado confunde al leer (nos costó una verificación). Renombrar el del
    modal a viewMode. Cosmético, cero riesgo.
  B.58 — Documentos indexados desde el modal de mejora ANTES del fix e91e8b44
    no tienen full_text ni content_hash: darán 422 en /api/documents/[id]/text
    y no se pueden mejorar ni analizar. Si alguno importa, rellenar full_text
    con SQL. Los nuevos ya nacen bien.
  FASE B COMPLETA (B.0–B.6, sesiones 26-33, hasta 19/07/2026):
  B.0 refactor Pinecone, B.1-B.4 estados y backfill, B.5 bandeja de revisión
  completa (pasos 0-4 + B.51 + fix index-text + B.5-hash-a), B.6 filtro del
  chat por 'analizado' (D3, lib/rag.ts CHAT_ANALYZED_FILTER).
  Siguiente: FASE C (identidad y reemplazo D5, relevo D6, portero por hash D7,
  fingerprints permanentes D9, aviso al borrar D10b). La Fase C es la más
  delicada: toca la identidad de documentos y el duplicado fantasma
  (google_drive+onedrive del mismo archivo) es su caso de prueba principal.
  FASE C — C.1 (identidad de origen) CERRADO en sesión 34: rename source_path→
  provider_file_id, índice único documents_identity_unique, detección honesta
  de errores en el sync (C.1c-1/C.1c-2), todo verificado en producción con
  trigger centinela. Siguiente: C.4b (modelo de generación), tras el diseño de Fable.
  B.59 — [RESUELTO S35, commit 5a020619] [FLECO UI de C.1c] El backend del sync ya cuenta failed/deleteFailed y devuelve
    success:false, pero la UI de sincronización NO muestra los fallos al usuario
    (solo pinta nuevos/actualizados/eliminados/sin cambios). Un fallo que el usuario
    no ve sigue siendo silencio para él. Mostrar failed/deleteFailed en el resultado
    del sync. Consultar a Fable si es parte imprescindible de C.1c o pieza aparte.
  B.60 — [PARA FASE D] Persistir el resumen del sync (N ok / M fallidos + errores) en BD
    (drive_connections o donde la cola dicte) — prerrequisito de mover el sync a
    background; hoy el resumen solo vive en la respuesta HTTP y muere con ella.
    Patrón de referencia: status + result jsonb + error_message de analysis_jobs.
  B.61 — [RESUELTO por disolución en C.3, S35 — el reemplazo es UPDATE en sitio, no hay reinsert, no hay 23505 posible] [PARA C.3, LITERAL] Resolver el orden del reemplazo (insertar-antes-de-borrar
    vs actualizar-en-sitio) compatible con el índice de identidad — el índice manda,
    el flujo se adapta. Evidencia: la verificación de C.1c dejó 4 huérfanos (uno por
    intento) por subir vectores antes del insert.
  B.62 — [OBSERVACIÓN PARA FASE C, BORRADOS] Hoy un documento borrado en Drive/OneDrive
    sigue en el corpus hasta el siguiente sync (el borrado es reactivo, no inmediato).
    En ese intervalo el chat aún puede responder con su contenido. Valorar con Fable
    si conviene un borrado más inmediato o el modelo reactivo basta.
  B.63 — [FLECO de B.59] El success del sync (app/api/drive/sync) se calcula como
    failedCount===0, ignorando deleteFailedCount. Un sync donde solo falla un borrado
    reporta success:true con deleteFailed>0. Valorar con Fable si success debe ser
    failedCount===0 && deleteFailedCount===0. La UI ya muestra deleteFailed (B.59),
    esto es solo la semántica del flag success. No urgente.
  B.64 — [RESUELTO S35] Candado transversal. El candado (upload_locked_by/at en
    organizations) ya cubre TODAS las rutas que mutan el corpus: ingest y analyze-v2
    (ya lo tenían) + sync, index-text y deleteDocument (que lo hereda a DELETE
    /api/documents y a la acción de duplicados de cleanup). 423 visible en la UI
    (helper uploadLockMessage). Admin sin bypass. Verificado con dos usuarios.
    PENDIENTE MENOR derivado: acción explícita de "liberar candado de otro" (admin,
    cuando el portador está ausente) — no construir ahora, solo anotado.

  B.65 — [RESUELTO S35, D3-rev] El análisis compara solo contra corpus validado
    (analysis_status='analizado'), no contra pendientes sueltos. Fuente de verdad:
    Supabase, no metadata de Pinecone. En rápido (endpoint) y exhaustivo (worker),
    cargando la lista de analizados justo antes de analizar. PENDIENTE relacionado:
    B.46 (excepción del lote — que un lote se compare entre sí) para cuando exista
    el flujo de análisis por lotes.

  C.4 — [EN CURSO] Relevo atómico de versiones (D6). Objetivo: que un documento
    nunca parpadee en el chat durante un reemplazo — siempre una generación activa,
    la vieja sirve hasta que la nueva valida, swap atómico. DISEÑO CANÓNICO:
    Diseno_C4_F1.txt (F-1). Protocolo de canal F-n vigente (toda consulta a Fable
    cita la última respuesta recibida).
    NOTA: el primer "C.4a" (chat por lista de Supabase con $in) fue un diseño
    fantasma NO emitido por Fable; F-1 lo REVIRTIÓ (moría con las generaciones).
    Sub-fases (orden F-1):
      · REVERSIÓN [HECHO S37, commits 841325b5+e9ae0199] — chat y análisis filtran
        por CORPUS_ACTIVO (constante compartida, metadata Pinecone), no por listas
        de Supabase. Retirados: el $in del chat y analyzedDocumentIds del análisis
        (mecanismo de B.65-app/worker). La REGLA de B.65 se mantiene vía el filtro.
        excludeDocumentId intacto.
      · C.4a-real [HECHO S37] — commit f62128f8. Modelo en Supabase (solo esquema,
        cero comportamiento): columna active_generation (int, default 1) en documents +
        tabla document_staged (document_id PK, generation, full_text, content_hash,
        chunk_count, size_bytes, source_modified_at, created_at; RLS por org).
      · C.4b [HECHO S37] — commits 28dfeae7 + 55014f88. Capa B.0 consciente de
        generación: IDs ${documentId}-g{N}-{i} para N>=2 + metadata generation; g1
        implícita (parsing tolerante, sin backfill); adaptado el listado/parseo de
        C.3c. Sin tocar el chat.
      · C.4c [HECHO S37] — swapDocumentVectors (lib/document-swap.ts), idempotente
        de 4 patas con document_staged como marcador de "swap en curso" (diseño F-3).
        Verificado con desastres fabricados (endpoint temporal, ya retirado). Commits
        05ac49fd (función), c1ac531e (VectorMetadata.generation, deuda de C.4b),
        88019c86 (retirada del endpoint de prueba).
      · C.4d [HECHO S38] — el sync versiona. d-1 HECHO (e9f4801f+250482e0). d-2
        rediseñado por F-6: el swap se dispara al COMPLETAR el análisis (analyze-v2),
        NO al validar; mark-analyzed con staged NIEGA salvo aprobación explícita
        (409 por defecto, approveStaged:true = aprobación humana, F-11). d-2a HECHO
        (bandeja muestra staged + texto staged-first, S38). d-2b HECHO (S38, 30
        commits, F-7 a F-18): portero de calidad (swap condicional según hallazgos
        de corpus, F-4-rev), puntero al análisis exacto que frenó (F-12), veto de
        concurrencia interino (F-13/F-14), veto por origen sincronizado (F-9-rev/
        F-15, addendum Diseno_C4_F9rev_origen.txt), UI de decisión completa
        (activar/descartar, opción C sobre AnalysisModal) y el cerrojo del sync
        arreglado (F-16, addendum Diseno_C4_F16_cerrojo.txt). Detalle completo en
        Bitácora, entrada "SESIÓN 38 (cont.)".
      · C.4e [PENDIENTE, residual — F-17] — lo que F-15 dejó vivo: migrar la mejora
        de documentos MANUALES a swapDocumentVectors (hoy index-text borra-e-inserta
        directo; el veto por origen ya saca a los de Drive de este camino) y matar
        el match-by-name del modal de mejora en favor de emparejado universal por
        document_id (hoy solo los staged con puntero exacto lo usan, F-12; los docs
        normales siguen por nombre) + detector de multi-generación en cleanup como
        red de seguridad. Foto de fase F-17: es la última pieza de la Fase C, tras
        C.6/C.5/C.7/C.8.

      PENDIENTES DESTAPADOS EN d-2b (Sesión 38, detalle en Bitácora):
        - [✓ HECHO, 15/08/2026] Barrido de resucitados + conteo al dueño (única
          pieza viva de F-9-rev): ejecutado, CERO hallazgos — 0 grupos por
          content_hash y 0 pares mismo-nombre/distinto-origen en ambas orgs de
          prueba. F-9-rev queda COMPLETO. Detalle en Bitácora, "SESIÓN 38
          (cierre)".
        - Comentario cruzado pendiente en el enum/config de providers (F-18): "al
          añadir proveedor: revisar veto de index-text (F-9-rev)".
        - mark-analyzed no comprueba el veto de concurrencia (lib/analysis-lock.ts):
          ventana confusa, no corruptora (el swap es idempotente). Para Fase D.
        - [✓ RESUELTO 21/08/2026, ver B.73] Carpeta sin trackear
          app/api/admin/diagnose-vectors/: registrada en git tras arreglar su
          reconstrucción manual de IDs de vector.
        - Import huérfano deleteVectorsByIds en index-text/route.ts (sin uso tras
          1661958a).
        - window.alert() de errores de indexado en el modal de mejora → sustituir
          por banner integrado.
        - [✓ RESUELTO, commit 0aef3530] El 409 de concurrencia ya no se cuenta como
          "N con error" en la bandeja: ReviewAnalysisSummary separa failed de
          blocked, y el resumen sale como aviso azul informativo con el mensaje
          real del veto.
        - [NUEVO, destapado al ejecutar el barrido] /api/admin/duplicates (C.2) no
          detecta el patrón real de un resucitado: agrupa por content_hash
          IDÉNTICO, pero un resucitado y su corrección manual son textos
          DISTINTOS (la corrección existe porque el original tenía un problema)
          — el patrón real es mismo NOMBRE + un lado de nube y otro manual, con
          hashes distintos, y hoy solo se encuentra por SQL directo. Además su
          preselección automática marca como superviviente la copia MÁS
          ANTIGUA, que en este patrón suele ser la CORRECCIÓN: un admin que
          confíe en el valor por defecto borraría la buena y conservaría el
          resucitado. Evaluar detección adicional por nombre+origen, o al menos
          invertir/avisar en la preselección.
        - Pendiente de comentar los dos hallazgos de arriba (barrido en cero +
          hueco de la herramienta de duplicados) a Fable en la próxima consulta;
          no se le escribió mensaje propio porque no había decisión que tomar
          todavía.

  B.65 — [REGLA VIGENTE, mecanismo migrado en S37] La regla (el análisis solo
    compara contra corpus validado) SIGUE activa, ahora vía el filtro CORPUS_ACTIVO
    en Pinecone (antes: lista analyzedDocumentIds descartada en memoria, retirada en
    la reversión de S37). No confundir la retirada del mecanismo con deshacer la regla.

  B.66 — [BUG mejora-con-IA] En el modal de "Mejora con IA", al resolver/solventar un
    problema de tipo DUPLICADO, el editor de texto se queda VACÍO (borra todo el
    contenido) en vez de eliminar solo el fragmento duplicado. Antes eliminaba solo la
    parte duplicada — regresión. Revisar la lógica que aplica la resolución de un
    problema al texto del editor (components/improvement/, EditorPanel / la función
    que quita el fragmento). No urgente (acción manual) pero es pérdida del texto en
    edición. Arreglar antes de cerrar el bloque grande de análisis/versionado.
    Reproducido en S37.

  B.67 — [Chat/RAG] El dedupe a máximo 4 documentos hace que un documento corto
    pierda el corte frente a Excels que generan muchos fragmentos al convertirse en
    tablas Markdown (un protocolo de una página compite en igualdad de condiciones
    contra un Excel que aporta decenas de fragmentos). Evaluar subir el límite o
    señalar al usuario cuándo usar el agente (que no tiene el problema: busca en
    varias vueltas y lee documentos enteros) en vez del chat. Detectado en S38 con
    el corpus de prueba Dentalia (ver Bitácora, "SESIÓN 38 (cierre 2)").

  B.68 — [Sync] Mensaje accionable cuando pdf-parse falla o devuelve 0 caracteres
    (hoy el usuario solo ve "N sin texto legible" sin saber qué hacer). Sugerir
    reescanear/reguardar el PDF o comprobar si está escaneado sin OCR. No es bug:
    pdf-parse no soporta PDFs generados por script ni sin capa de texto; los PDF
    ofimáticos normales se leen bien.

  B.69 — [Sync] Evaluar soporte de .odt (LibreOffice) en extractText y en las
    listas blancas de los proveedores (onedrive.ts, google.ts, ingest).

  B.70 — [Coste] Repetir la medición de llm_usage con ~100 turnos de agente (la
    muestra de S38 fue de 16: 9,3 céntimos de media, máximo 30) y decidir si el
    mínimo de 15 créditos cobrados por turno cubre el peor caso — con margen medio
    del 38% hoy, un turno largo puede salir negativo. Investigar además por qué
    analyze_exhaustive con Haiku cuesta 3x lo que con Sonnet.

  B.71 — [Observabilidad] llm_usage no se lee desde ninguna pantalla: /settings/usage
    agrega usage_logs, analysis_results y chat_queries, pero no el coste real en
    USD que ya guarda esa tabla. Y las filas operation='agent' tienen
    credits_charged NULL (el worker no lo pasa al persistir), así que no se puede
    comparar coste real contra créditos cobrados sin cruzar con agent_messages.

  B.72 — [Agente] tokensToCredits (lib/agent/credit-calc.ts) asume Sonnet fijo y no
    lee el modelo real de llm_usage; si el agente cambiara de modelo, los créditos
    cobrados quedarían desalineados del coste real sin que nada lo detecte.

  B.73 — [✓ HECHO 21/08/2026] [SEGURIDAD/CORRECCIÓN, mismo fallo que mark-analyzed] Ocho puntos construyen
    IDs de vector asumiendo generación 1. Detectado en la exploración del paso 3 de
    F-20 (agosto 2026), hermano directo del fallo ya corregido en mark-analyzed
    (commit b8d0df63). Construyen `${id}-${i}` a mano en vez de usar buildVectorId
    con la generación activa del documento: para un documento en generación >= 2
    esos IDs no existen.
      - lib/delete-document.ts:144 — borra, CON red de seguridad (hace también
        deleteVectorsByFilter por documentId en paralelo; el borrado real no
        depende de estos IDs).
      - app/api/drive/disconnect/route.ts — borra, SIN red de seguridad confirmada,
        y opera sobre documentos de Drive, los únicos que versionan. REVISAR PRIMERO.
      - app/api/documents/coverage/[id]/route.ts:92,97 — lee; el panel de cobertura
        mostraría todos los chunks vacíos.
      - app/api/improve/route.ts:108 — lee; el modal de mejora recuperaría texto vacío.
      - app/api/ingest/route.ts:178 — borra vectores de un manual viejo por colisión
        de nombre; correcto hoy por accidente (los manuales nunca versionan), no por
        diseño.
      - app/api/admin/cleanup-orphans/route.ts — el backfill de analysisStatus
        etiquetaría IDs inexistentes.
      - app/api/admin/diagnose-vectors/route.ts:46 — herramienta de diagnóstico:
        mentiría para generación >= 2.
      - lib/pinecone/vectors.ts:150 — NO es un fallo, es el prefijo de
        listVectorIdsByPrefix, correcto por diseño; se anota para que no se
        "arregle" por error.
    HORIZONTE 0: hoy el corpus está entero en generación 1 y no muerde; en cuanto se
    apruebe una versión de Drive habrá documentos en generación >= 2 y estos ocho
    empiezan a fallar sin avisar. Fix: buildVectorId(id, activeGeneration, i)
    leyendo documents.active_generation, igual que b8d0df63. Uno por uno, build
    verde entre medias. Empezar por drive/disconnect.
    RESUELTO en siete puntos + el constructor común: 47974739 (buildAllVectorIds),
    c4f32867 (drive/disconnect, + aborta si falla el borrado), a46512b9 (ingest,
    ídem), 34cc8f37 (cleanup-orphans, + byGeneration en el informe), 193c0735
    (coverage, improve, delete-document) y este commit (diagnose-vectors, que
    además queda registrado en git).

  B.74 — [OBSERVABILIDAD] El filtro de 50 caracteres (lib/chunking.ts:436, y su
    gemelo en chunkText) descarta toda pieza de <=50 caracteres sin log ni contador:
    nadie puede saber cuántas piezas perdió un documento. MEDIDO EMPÍRICAMENTE sobre
    los 5 ficheros de muestra del piloto (agosto 2026): 133 filas de tabla extraídas
    entre OPE-06, OPE-02 y RRHH-06, CERO descartadas; los dos únicos descartes
    fueron ruido real (una leyenda de hoja y un membrete de empresa). Longitud
    mínima de una fila que pasa el filtro: 78 caracteres, 28 por encima del umbral —
    el corpus de muestra NO está al borde. RIESGO VIVO: un Excel de cliente con
    columnas de nombre corto y pocos valores podría caer por debajo de 50 y perder
    filas reales EN SILENCIO; el umbral se diseñó para prosa y se aplica igual a
    filas de tabla, que son información completa aunque sean cortas. Fix propuesto
    (no construir aún): no aplicar el filtro a chunk_type 'table_row' (o un umbral
    distinto), y en cualquier caso contar los descartes y exponerlos igual que
    unreadableCount en el sync.

  B.75 — [MEDICIÓN PENDIENTE] La medición de B.74 cubre 5 ficheros de muestra en
    local, no los 40 del piloto. Antes de dar por bueno que el corpus real no pierde
    filas de tabla, repetir la medición sobre los 40 — idealmente instrumentando el
    propio filtro con un contador, que es el fix de B.74 y resuelve las dos cosas de
    una vez.

  B.76 — [PRERREQUISITO DEL PRIMER CLIENTE DE PAGO] Reprocesado del corpus sin
    intervención del cliente. El paso 3 de F-20 (job de reprocesado por revisión de
    extracción) se RETIRÓ por decisión del director, validada por Fable en F-21: sin
    clientes, el corpus se rehace borrando y resubiendo, que es gratis. Con un
    cliente real deja de serlo. SE AGRUPA CON la retención del original en Storage
    para el camino de ingest (hoy ingest borra el fichero y no hay columna con su
    ruta, así que los documentos manuales no son reprocesables en absoluto). Fable
    (F-21): "son la misma necesidad — poder rehacer el corpus de un tercero sin su
    intervención — vista desde los dos caminos de entrada, y deben resolverse
    juntas".
    LO QUE YA SE SABE, para que quien lo retome no repita la exploración:
      - analysis_jobs NO admite otro tipo de job: no tiene columna job_type y su
        esquema exige document_text, sample_texts y credits_consumed. Además el
        worker recoge esa cola solo por polling de 10s (el trigger HTTP sirve
        únicamente a la cola del agente) y veta más de un job en curso por
        organización.
      - El worker de Railway NO puede hablar con Drive: le faltan las variables
        (DRIVE_ENCRYPTION_KEY y credenciales de Google/Microsoft), le faltan las
        librerías de extracción (xlsx, mammoth) y el refresco del token OAuth no es
        un helper de lib/ sino código duplicado dentro de
        app/api/drive/sync/route.ts (ramas POST y GET).
      - swapDocumentVectors NO es reutilizable tal cual: cuelga entero de que exista
        una fila document_staged, que es el mecanismo del portero de calidad que un
        reprocesado NO debe atravesar (el contenido no ha cambiado). Fable (F-21):
        el trabajo no es "reutilizar el swap" sino "extraer del swap la parte de
        relevo y dejar el portero fuera".

  B.77 — [F-20, paso 4 pendiente] El muestreo corta a 40 los documentos con muchos
    chunks. pickSampledTexts (app/api/analyze-v2/route.ts) devuelve todos si hay
    <=40 chunks, 30 si hay 41-80, y 40 si hay más. Medido en OPE-06: 114 chunks
    persistidos, 40 samples — se descartan 74 filas y se busca con una de cada
    tres. El criterio (índices distribuidos uniformemente) se diseñó para prosa,
    donde muestrear un documento largo es razonable; para una tabla significa
    ignorar dos tercios de las filas. No es una regresión: antes el problema
    quedaba oculto porque el reagrupado nunca producía tantos chunks. Decidir si
    las filas de tabla deben quedar exentas del muestreo o si el tope sube.

  B.78 — [CALIDAD DEL JUICIO] Falso positivo por proximidad entre filas de la
    misma persona. En el análisis de RRHH-06 contra OPE-02 el juez emitió una
    "contradicción" titulada "Horas semanales de Nuria Ferrer" citando dos filas
    que NO se contradicen: una de evaluaciones (empleado, puesto, clínica, fecha)
    y otra de turnos (empleado, puesto, box, días, horas). Coinciden en empleado y
    puesto; el título anuncia una discrepancia de horas que no aparece en el texto
    citado. Hipótesis: al ver filas sueltas, el juez confunde "hablan de la misma
    entidad" con "se contradicen" — efecto colateral del troceado por fila, no del
    troceado viejo. Es justo lo que el paso 5 (citas estructuradas {sheet, rowKey,
    cells} + verificador sobre celdas) debería cortar. Anotado como caso de prueba
    concreto para validar el paso 5.

  B.79 — [TIPOS] El análisis etiqueta los documentos de OneDrive como 'manual'.
    DocumentFragment y CandidateDocument (lib/analysis/types.ts) tipan source como
    'manual' | 'google_drive', sin 'onedrive', y lib/analysis/retrieval.ts:132
    mapea `meta.source === 'google_drive' ? 'google_drive' : 'manual'`. Un
    documento de OneDrive llega al pipeline marcado como manual. Hoy no rompe
    nada visible, pero falsea el origen en cualquier decisión que lo consulte.

  B.80 — [FLECO, ingest] El fichero subido no se limpia de Storage en los caminos
    de error. app/api/ingest/route.ts sube el fichero a Supabase Storage y lo
    borra al final del camino feliz (paso 10). De los caminos de error, solo el de
    "texto insuficiente" limpia; los de descarga fallida (500), extracción fallida
    (400) y el nuevo de borrado de vectores fallido (502, B.73) dejan el fichero
    en Storage. Inconsistencia preexistente, detectada al revisar B.73. Efecto:
    ficheros huérfanos en el bucket que nadie borra. Barato: un finally o un
    helper de limpieza compartido por los cuatro caminos.

  B.81 — [PRODUCTO / ASIMETRÍA DEL ANÁLISIS] Encontrar una contradicción depende
    de cuál de los dos documentos analices. El juez recibe el documento NUEVO
    entero (newDocumentText, hasta NEW_DOC_LIMIT_QUICK = 6000 chars) pero del
    documento EXISTENTE solo los fragmentos que el retrieval recuperó (máximo
    MAX_FRAGMENTS_PER_DOC_QUICK = 25, con presupuesto FRAGMENT_BUDGET_CHARS_QUICK
    = 3000). Analizar A contra B NO es la misma operación que analizar B contra A.
    MEDIDO EN PRODUCCIÓN (21/08): analizando RRHH-06 aparece la discrepancia del
    puesto de Dr. Pablo Reyes contra OPE-02; analizando OPE-02 con RRHH-06 en el
    corpus, el emparejamiento SÍ ocurre (2 candidatos, 1 seleccionado por el
    rerank, 1 juicio emitido) pero el juez no emite nada — porque la fila
    correspondiente de RRHH-06 no está entre los fragmentos que se le muestran.
    NO ES UN BUG: es consecuencia directa del diseño asimétrico. Pero es un límite
    del producto que un cliente percibiría como incoherencia ("¿por qué me lo dice
    en un documento y no en el otro?"). Decidir si se documenta como
    comportamiento esperado, si el análisis debe ser simétrico para pares
    seleccionados, o si basta con avisar en la bandeja. Relacionado con B.47
    (análisis obsoletos al cambiar el corpus) y con el techo de recall de
    MAX_SELECTED_QUICK = 6.

  B.82 — [CALIDAD DEL JUICIO, refuerza B.78] El juez no es estable ni consigo
    mismo: el mismo par de documentos, con el mismo prompt byte a byte, produce
    falsos positivos DISTINTOS entre ejecuciones. Medido el 21/08 sobre RRHH-06 vs
    OPE-02: una ejecución emitió "Horas semanales de Nuria Ferrer" y otra "Horas
    semanales de Dra. Ana Belmonte" — el mismo patrón de falso positivo (título
    que anuncia una discrepancia de horas que las citas no contienen; en la
    segunda las citas son literalmente "Fecha evaluación: 2026-06-11" contra
    "Horas semana: 8", dos datos distintos que el propio prompt pone como ejemplo
    de lo que NO es contradicción), con distinto empleado. El prompt no cambió
    entre ambas (verificado en código: 4d-2 no toca judge.ts). Es evidencia
    adicional para F-22: no es un problema de instrucciones, es que una sola
    pasada de generación no puede vigilarse a sí misma. Se resuelve con el
    verificador de hallazgos, no con un ejemplo más en el prompt.

  B.83 — [FRENTE ABIERTO, localizado] El falso negativo NOR-01 / CLI-03 muere en
    el RERANK, no en el juez. La contradicción sembrada (conservación de historia
    clínica: 15 años en CLI-03 contra 5 en NOR-01) apareció el 20/08 con un corpus
    de 4 documentos y NO aparece el 21/08 con el corpus ampliado. Log del
    21/08 analizando CLI-03: "Retrieval: 2 candidatos" seguido de "Rerank: 0
    seleccionados" — el par llega al rerank y el rerank lo DESCARTA, así que el
    juez nunca ve esos documentos juntos. Confirma la lectura prudente que ya se
    había anotado: la detección del 20/08 fue efecto del corpus reducido (menos
    competencia por las plazas del rerank), no una mejora real. El frente sigue
    abierto, pero ahora se sabe DÓNDE: la etapa de rerank (lib/analysis/rerank.ts,
    MAX_SELECTED_QUICK = 6 y el criterio con el que el LLM elige). Es el mismo
    techo de recall que F-22 señaló como "el siguiente lugar donde un verdadero
    positivo se pierde sin dejar rastro".

  B.84 — [CALIDAD DEL JUICIO, exhaustivo] El double-check emite "inconsistencias
    menores" que son el patrón 1 de F-23, y con narración dentro de la cita.
    Medido el 21/08 en un exhaustivo de RRHH-06 contra OPE-02, con el rápido
    dando 0 hallazgos de ese tipo sobre el mismo par:
      "Dra. Marta Gil es Odontóloga general en la clínica Chamberí." contra
      "Dra. Marta Gil es Odontóloga general en Clínica Dentavia Chamberí (no solo
      'Chamberí')."
    Dos problemas en un solo hallazgo:
    (1) NO es una inconsistencia: las dos afirmaciones dicen lo mismo con distinto
        grado de detalle. Es exactamente el patrón 1 (equivalencia) que F-23 manda
        RECLASIFICAR a solapamiento mediante la regla determinista R1.
    (2) La segunda "cita" NO es una cita: contiene un comentario del modelo
        —"(no solo 'Chamberí')"— dentro del texto entrecomillado. El prompt del
        juez lo prohíbe explícitamente ("Las citas deben ser TEXTO COPIADO tal
        cual del documento, sin comentarios, sin explicaciones") y
        fixQuotesInJudgment tiene un filtro de narración (NARRATION_PATTERNS) que
        lo debería haber descartado. Averiguar por qué no lo hizo: o esos
        hallazgos vienen del camino atómico / double-check y NO pasan por
        fixQuotesInJudgment (F-20 ya anotó que verify-claims nunca pasa por el
        verificador de citas), o el patrón no cubre esta forma concreta.
    Ambos casos mueren con el verificador de hallazgos, aplicado también sobre el
    camino atómico como fija F-24 (P2). Anotado como caso de prueba concreto para
    validarlo.

  B.85 — [BUG, ingest] Subir a mano un documento que ya existe en Drive crea un
    duplicado al 100%. Detectado por el usuario el 21/08 y coherente con el
    incidente del doble OPE-02 del 20/08. app/api/ingest/route.ts detecta
    colisiones por nombre SOLO entre documentos manuales: la consulta filtra
    .or('source.is.null,source.neq.google_drive') y después manualCollisions
    vuelve a filtrar d.source !== 'google_drive'. Un fichero con el mismo nombre
    ya sincronizado desde Drive no cuenta como colisión, así que se indexa una
    segunda copia y el análisis del nuevo documento encuentra un duplicado exacto
    consigo mismo.
    El filtro es deliberado —viene del veto por origen de F-9-rev/F-15, que saca a
    los documentos de Drive del camino de reemplazo manual para no romper la
    identidad de origen— pero la consecuencia no lo es: hoy el usuario acaba con
    dos documentos idénticos y sin aviso. Mínimo aceptable: detectar la colisión
    con un documento de Drive y AVISAR ("ya existe un documento con este nombre
    sincronizado desde Drive; si quieres reemplazarlo, hazlo en Drive y
    sincroniza"), en vez de indexar en silencio. No debe reemplazarlo: el veto por
    origen sigue siendo correcto.
    Nota: el filtro de duplicados por content_hash (C.2) tampoco lo evita, porque
    actúa al analizar, no al indexar.

  B.86 — [DIAGNÓSTICO, conteo de descartes] "Cita inventada" y "cita real
    atribuida al documento equivocado" se cuentan como el mismo motivo. Detectado
    al investigar un descarte del 21/08: en un exhaustivo de RRHH-06, el juez
    emitió un solapamiento contra CLI-05 poniendo en el campo `evidence` —que debe
    ser una cita LITERAL del documento existente— la frase "Pendiente reciclaje de
    protección radiológica", que pertenece en realidad a RRHH-06, el documento
    ANALIZADO (hoja "Evaluaciones", fila del Dr. Pablo Reyes, columna
    "Comentarios": "Buen nivel general, pendiente reciclaje de protección
    radiológica."). CLI-05 no contiene esa frase ni nada parecido: no aparece la
    palabra "reciclaje" en todo el documento.
    El descarte fue CORRECTO: verifyQuote buscó la cita en CLI-05, no la encontró
    y la rechazó. La capa de procedencia funciona y no descarta de más — se
    verificó reproduciendo findBestMatch contra el texto real, que SÍ la encuentra
    cuando el haystack es el documento correcto.
    LO QUE FALTA: fixQuotesInJudgment incrementa `citaNoVerificable` sea cual sea
    la causa, y no intenta buscar la cita fallida en el haystack CONTRARIO. Son
    dos fallos distintos del juez —alucinación de la cita frente a confusión de
    campos— con implicaciones distintas, y hoy son indistinguibles en el conteo.
    FIX PROPUESTO (para el verificador de hallazgos, F-22/F-25): cuando verifyQuote
    falle en un lado, reintentar contra el texto del otro lado. Si aparece allí, el
    motivo es `cita_lado_cruzado`, no `cita_no_localizada`. Es una llamada más a
    una función que ya existe, y convierte el conteo en diagnóstico: si predomina
    el lado cruzado, el problema está en cómo se le presentan los dos documentos al
    juez; si predomina la no localizada, en el modelo. Encaja con la petición de
    F-25 de registrar también qué lado falló.

  B.87 — [DEUDA CONDENADA, F-29] chunkText, en su camino del marcador
    PRE_SEGMENTED_SEPARATOR, es un duplicado estructural de la rama de tabla de
    chunkSegments: las dos parten el mismo texto pieza por pieza respetando lo que
    decidió extractSegments. Hoy la subida inicial de un documento (analyze-v2,
    caso rápido y exhaustivo, cuando aún no está indexado) trocea el MISMO
    documento DOS VECES con DOS funciones distintas en la misma request:
    chunkSegments(extractedSegments) produce newDocChunks (los chunks tipados
    correctos, con chunkType/cells, que sí llegan al verificador de hallazgos vía
    new_document_chunks/newDocumentChunks), pero sampleTexts —lo que de verdad ve
    el LLM en el análisis, tanto rápido (pickSampledTexts(chunks)) como exhaustivo
    (chunks.map(c => c.text))— sigue saliendo de chunks, que es
    chunkText(joinSegments(segments)): la ruta vieja, re-derivada del texto plano
    en vez de reutilizar newDocChunks que ya está calculado un poco más abajo en
    el mismo fichero (app/api/analyze-v2/route.ts:231 vs 262-266).
    NO SE ARREGLA AHORA: está condenado. La pieza aplazada de F-25 (derivar
    sampleTexts de los chunks ya calculados, en vez de rehacerlos con chunkText)
    es lo que lo cierra. En cuanto eso se haga, chunkText pierde su único
    llamador externo (ver B.88) y se retira en el paso 6.

  B.88 — [PARA EL PASO 6, grep de referencia] Todos los llamadores de chunkText
    en el repo, a fecha de F-29 (22/08/2026), para que su retirada no sorprenda a
    nadie: UNO SOLO fuera de lib/chunking.ts —
    app/api/analyze-v2/route.ts:231 (`const chunks = chunkText(text, 'temp-id',
    fileName, orgId);`), alimentado por `text`, que es o bien `directText` (ya
    sin marcador, texto plano) o `joinSegments(segments)` (con marcador, para el
    caso storagePath de F-29:B.87). Ningún otro fichero del repo la llama — grep
    `chunkText\(` sobre *.ts, único resultado externo a chunking.ts. El día que
    B.87 se cierre, retirar chunkText (y buildChunks, que solo ella usa) es
    borrar código sin tocar ningún otro llamador.

  B.89 — [LÍNEA DE BASE MEDIDA, 22/08] Con el corpus ampliado a 13 documentos, el
    acierto de control DESAPARECE. Medición hecha tras el ciclo de resubida de
    B.74 (extractor_version 2), en modo rápido y con los 13 documentos en la
    tanda:
      RRHH-06 → 20 samples, "Contexto de fragmentos: 1/1 resueltos",
                1 juicio emitido, SIN INCIDENCIAS.
      OPE-08  → 35 samples, 3 candidatos, "Rerank: 0 seleccionados", sin juicio.
      RRHH-02 → 1 sample (el convenio entero es UN chunk), 3 candidatos,
                1 seleccionado, 1 juicio, sin incidencias.
    Con solo 4 documentos en el corpus, ese mismo RRHH-06 emparejaba con OPE-02
    recuperando 16 fragmentos y encontraba la discrepancia del puesto de Dr. Pablo
    Reyes ("Implantólogo" contra "Implantólogo / Cirujano oral"), que es el único
    acierto verificado que teníamos como control. Con 13 documentos, empareja con
    UN solo fragmento y no encuentra nada.
    CON MÁS CORPUS ENCUENTRA MENOS. No es un fallo introducido por los cambios de
    esta sesión: el rerank descarta desde siempre, y con 4 documentos no había
    nada que descartar. El problema estaba tapado por el tamaño del corpus.
    Es el mismo techo de recall de B.83 (MAX_SELECTED_QUICK = 6), ahora medido
    sobre un acierto real y no solo sobre una contradicción sembrada.
    LO QUE NO SABEMOS, y decide si la corrección planificada basta: el log cuenta
    cuántos candidatos hubo, pero no CUÁLES. No consta si OPE-02 estaba entre los
    candidatos de RRHH-06 y el rerank lo descartó, o si ni siquiera llegó a
    candidato. En el primer caso, la corrección del rerank lo devuelve; en el
    segundo, la causa está antes —en el retrieval— y el rerank no la toca.
    NO SE ARREGLA AHORA. Está planificado: F-22/F-23 fijan que el rerank se salte
    cuando candidatos <= MAX_SELECTED_QUICK (cuando hay menos candidatos que
    presupuesto, esa llamada solo puede perder verdaderos positivos), y que vaya
    DESPUÉS del verificador de hallazgos — sin verificador, dejar pasar más
    candidatos abre la puerta a más falsos positivos sin nada que los filtre.

  B.90 — [CRITERIO DE COMPROBACIÓN, atado a B.89] Cómo verificar la corrección del
    rerank cuando se haga, para no darla por buena sin datos:
    PRUEBA: analizar RRHH-06 en modo rápido con los 13 documentos en la tanda.
    ÉXITO: reaparece la discrepancia del puesto de Dr. Pablo Reyes, con las citas
    "Puesto: Implantólogo" y "Puesto: Implantólogo / Cirujano oral".
    SI NO REAPARECE: la causa no era el rerank sino el retrieval, y hay que
    investigar por qué OPE-02 no llega a candidato. Antes de concluir nada,
    repetir 2-3 veces: el juez no es estable entre ejecuciones (B.82), así que una
    sola pasada no demuestra ni una cosa ni la otra.
    MEJORA DE INSTRUMENTACIÓN QUE HARÍA FALTA: el log de retrieval y rerank
    debería nombrar los documentos candidatos y los seleccionados, no solo
    contarlos. Hoy no se puede distinguir "el rerank lo descartó" de "nunca fue
    candidato" sin instrumentar. Barato y desbloquea el diagnóstico.

  B.91 — [LÍNEA DE BASE, 23/08 — sustituye a la de B.89] Con 14 documentos
    analizados en tanda (extractor_version 2, tras el ciclo de resubida de B.74 y
    con los chunks ya como haystack de verificación), el cuadro cambia respecto a
    B.89 y a favor:
      · REAPARECE el falso negativo histórico: la contradicción de conservación de
        historia clínica (15 años en CLI-03 contra 5 en NOR-01) se detecta, y en
        LOS DOS SENTIDOS. Con el corpus de 4 documentos había aparecido una vez y
        se atribuyó al tamaño reducido; con 14 ya no cabe esa explicación.
      · El RERANK deja de descartarlo todo: selecciona 3-4 candidatos por
        análisis, frente a los "0 seleccionados" repetidos que motivaron B.83 y
        B.89. Con más corpus hay material que repartir, que es para lo que existe
        esa etapa.
      · Los chunks como haystack funcionan: "Chunks para verificación: N/N
        documentos con chunks (0 por full_text de respaldo)" en todos los
        análisis. Ningún candidato cae al fallback.
      · 3 contradicciones sobre 14 documentos; el resto, solapamientos o sin
        incidencias.
    CONFIRMA B.81 (asimetría) CON UN CASO LIMPIO: RRHH-06 NO detecta la
    discrepancia del puesto de Dr. Pablo Reyes contra OPE-02, pero OPE-02 SÍ la
    detecta contra RRHH-06. Los logs lo explican: RRHH-06 seleccionó 3 candidatos
    y OPE-02 seleccionó 4 — distinto material delante, distinto resultado. No es
    un fallo nuevo: es el diseño asimétrico ya anotado.
    EL LOG DE LADOS INDEPENDIENTES (F-27 3.1) YA ACTÚA: en el análisis de OPE-06,
    dos solapamientos descartados con lado=nuevo, y la cita descartada era
    literalmente el nombre del fichero ("OPE-06_presupuestos-y-financiacion.xlsx")
    donde debía ir una cita del documento. El verificador lo cazó correctamente.
    TIEMPOS: 41s (CLI-03) y 48s (OPE-06), frente a los 9-15s del corpus pequeño.
    Con 4 candidatos hay 4 juicios, cada uno una llamada al LLM. Dentro del
    maxDuration de 120s, pero el margen se estrecha: anotar como dato a vigilar
    cuando el corpus crezca a los 40 documentos del piloto.
    VALOR PARA LO QUE VIENE: por primera vez el corpus produce hallazgos con los
    que medir el verificador de hallazgos. Con 4 documentos no producía ninguno y
    eso lo dejaba a ciegas.

  B.92 — [CRITERIO DE CIERRE DEL PASO 5, fijado por F-30] El paso 5 (citas
    estructuradas {sheet, rowKey, cells} — ver B.78) NO está terminado hasta que
    se borre la localización de filas por texto: splitTabularSegments y la vía
    por segmentos de verifyQuote (lib/analysis/judge.ts). Cuando el juez cite
    {sheet, rowKey, cells}, la fila se localiza por datos — una consulta directa
    a la fila, no un troceado de cadena buscando coincidencias — y esta vía
    muere con su troceador. Es un mecanismo puente (F-30 lo dejó reducido a la
    semántica mínima que hacía falta tras retirar findRowContainingSegments,
    ver F-27 P3), y sin este criterio escrito se vuelve permanente por inercia,
    igual que casi le pasa a chunkText (B.87/B.88).

  B.93 — [OPTIMIZACIÓN MEDIDA, 23/08] Concurrencia igualada y pausas
    incondicionales retiradas del modo rápido (F-31 P1+P3, commits 090ab79f y
    88aa2abe). Medición sobre la misma tanda de 14 documentos, antes y después:
      OPE-08  18s → 9s     OPE-07  28s → 10s
      OPE-02  33s → 15s    OPE-03  38s → 16s
      OPE-04  43s → 13s    OPE-05  44s → 20s
      OPE-06  55s → 17s
    Tres veces más rápido de media; la tanda entera pasa de ~6 minutos a ~4.
    En OPE-06 el retrieval cae de 23,6s a 3,1s: los seis lotes de embeddings, que
    antes se separaban con 3s de espera fija cada uno, se despachan en dos
    segundos.
    NI UN SOLO 429 en toda la tanda, así que la pausa incondicional no protegía
    nada — era el precio del peor caso pagado siempre. El backoff nuevo (con
    jitter, hasta 6 reintentos) loggea cuándo actúa, así que si alguna vez satura
    quedará registrado: es la instrumentación que Pinecone no tenía.
    RESULTADOS IDÉNTICOS: mismas contradicciones (puesto de Pablo Reyes y
    conservación de historia clínica, ambas en los dos sentidos), mismos
    descartes, mismos recuentos de contexto. Optimización pura, sin cambio de
    comportamiento.
    DATO NUEVO QUE ESTO DESTAPA: el rerank es ahora la etapa MÁS LENTA del modo
    rápido — 3 a 8,5 segundos en una sola llamada, y en varios análisis tarda más
    que todos los juicios juntos (8,5s frente a 8,6s de SEIS juicios en OPE-05).
    La corrección de B.83 ya planificada (saltar el rerank cuando
    candidatos <= MAX_SELECTED_QUICK) se lleva esa etapa entera en corpus
    pequeños, y ahora se sabe cuánto vale: es la mayor ganancia de latencia que
    queda sobre la mesa.
    CONTEXTO COMERCIAL (F-31): el coste y el tiempo NO escalan con el tamaño del
    corpus —Pinecone busca igual de rápido en 40 que en 4000 vectores— sino con
    el número de candidatos que superan el umbral, que está topado en
    MAX_SELECTED_QUICK. El coste por documento analizado es esencialmente plano y
    predecible, lo que es un argumento directo para el modelo de precios. Lo que
    sí escala con el corpus es cuántos documentos hay que analizar en una
    incorporación inicial (40 de golpe al dar de alta a un cliente), y ahí la
    pieza es el worker y la cola — no por velocidad, sino para no depender de que
    el navegador del cliente siga abierto.

  B.94 — [CERRADO COMO NO APLICABLE, 23/08] Caché de prompt en style-check.
    Descartado por umbral del modelo, no por diseño. STYLE_PROMPT mide 2.293
    caracteres (~570-700 tokens) y el mínimo cacheable de Claude Haiku 4.5 es
    4.096 tokens — verificado en la documentación de Anthropic, no de memoria:
    nuestra suposición era la contraria (creíamos que Haiku exigía MENOS que
    Sonnet, y es al revés; Sonnet son 1.024).
    LO IMPORTANTE, y la razón de anotarlo con el número delante: la API acepta
    cache_control sobre un bloque demasiado corto SIN ERROR y lo ignora en
    silencio ("no error is returned"). El commit habría parecido correcto para
    siempre y no habría cacheado nada. Cualquiera que reabra esto debe tener
    el conteo delante antes de tocar.
    DESCARTADA TAMBIÉN la vía de mover style-check (o el juez) a Sonnet para
    alcanzar el umbral de 1.024: es comprar un descuento subiendo el precio
    base.

  B.95 — [FALSO NEGATIVO CONOCIDO, por diseño] Columnas sinónimas entre tablas
    distintas no se cruzan. R2 (finding-rules.ts) exige que el nombre de la
    columna citada coincida EXACTO entre los dos lados. Si dos tablas nombran el
    mismo concepto de forma distinta —"Puesto" en una y "Oficio" en otra— no
    comparten columna citada y el hallazgo muere con
    descartado.sin_columna_comun, aunque los valores sean genuinamente
    incompatibles ("Higienista" contra "Médico de familia" para la misma
    persona).
    Es un falso negativo SILENCIOSO: el juez sí podría emitirlo —él lee y puede
    ver la incompatibilidad—, y es nuestra regla la que lo mata después.
    NO SE ARREGLA EMPAREJANDO NOMBRES PARECIDOS. Reconocer que "Puesto" y
    "Oficio" significan lo mismo exige entender palabras, que es exactamente lo
    que F-23 y F-26 descartaron dos veces: fue lo que tumbó la primera versión de
    la regla de equivalencia. Aflojar ahí devuelve un sistema que empareja por
    parecido y falla con sinónimos, abreviaturas o columnas en otro idioma.
    POSIBLE VÍA, sin trabajo nuevo: el paso 5 (citas estructuradas {sheet,
    rowKey, cells}) cambia el terreno — el juez pasará a declarar de qué hoja y
    fila viene cada cita en vez de que se deduzca del texto. Revisar entonces si
    el caso encaja solo; no antes.
    DECISIÓN COMERCIAL (director, 23/08): no se aborda en esta versión. Con un
    corpus de ~40 documentos de una clínica no es lo que decide si el producto
    sirve, y si aparece hay respuesta honesta que dar: "el sistema compara
    columnas con el mismo nombre; si tus tablas usan nombres distintos para lo
    mismo, no las cruza". Limitación explicable, no fallo. Anotado para que, si un
    cliente lo reporta, ya esté diagnosticado.

  B.96 — [ABIERTO, 25/08] La misma ficha en el modal de análisis.
    AnalysisModal.tsx:250-263 pinta las contradicciones del modo exhaustivo con
    dos <p> de citas crudas: exactamente la forma que F-70 acaba de retirar del
    modal de mejora. El dato ya llega (comparedValues, newDocRow y
    existingDocRow viajan desde d384a315 y sobreviven al double-check, que es el
    camino del exhaustivo).
    LA PREGUNTA NO ES SI COPIAR ProblemDetail, sino si ESE modal debería
    reutilizarlo. Son dos fichas con propósitos distintos: la de AnalysisModal se
    ve una vez, al terminar un análisis, y decide si indexar; la del modal de
    mejora es donde el cliente convive con los hallazgos y los resuelve uno a
    uno. Puede que la primera quiera ser más escueta, no más rica. Decidirlo
    antes de escribir nada.
    Ojo si se reutiliza: ProblemDetail recibe un `Problem`, no una discrepancia
    de FinalAnalysis, y usa el namespace 'analysis' de next-intl (el mismo que
    AnalysisModal). Y CollapsibleSection de AnalysisModal no está exportado —
    ProblemDetail lleva su propio plegado, copiado del patrón de ChatPanel.
    SIN URGENCIA: el sitio donde el cliente convive con los hallazgos es el de
    mejora, y ese ya está.

  B.97 — [EN OBSERVACIÓN, 25/08] El !== crudo de la capa determinista.
    finding-rules.ts:155 compara los valores de la columna compartida con
    `newCells[c] !== existingCells[c]`, sin normalizar. Dos celdas que difieran
    solo en un espacio de más, un acento o una mayúscula cuentan hoy como
    discrepancia y llegan a la ficha como contradicción confirmada por
    estructura.
    CON CITAS NO SE NOTABA: la ficha volcaba las dos filas enteras y el ojo no
    iba a la diferencia. CON LA FRASE DE F-70 QUEDARÁ EN EVIDENCIA — un par
    visualmente idéntico se leerá "figura como «Implantólogo»; en X, como
    «Implantólogo»", y el cliente pensará que el sistema está roto.
    NO APARECIÓ EN LA TANDA DEL 25/08: los dos hallazgos medidos (las dos
    direcciones de Pablo Reyes) difieren de verdad. Es un riesgo razonado, no un
    fallo observado.
    NO ARREGLAR A CIEGAS. Normalizar aquí es aflojar una regla determinista, y
    F-23/F-26 ya tumbaron dos veces una regla que empezó "tolerando pequeñas
    diferencias" y acabó siendo juicio semántico disfrazado. Si aparece un caso
    real, medirlo primero: cuántos, de qué tipo (espacios, acentos,
    mayúsculas, cero a la izquierda) y si normalizar mata algún verdadero
    positivo. Con el dato delante, decidir. Sin él, no.

  B.98 — [ANOTADO SIN MEDIR, 25/08] Peso del jsonb con las filas completas.
    Desde d384a315 cada contradicción confirmada por estructura carga DOS filas
    de tabla enteras (newDocRow + existingDocRow) dentro de
    analysis_results.analysis. Una fila de RRHH-06 son ~300 caracteres; una de
    OPE-02, ~210. Con varios hallazgos por análisis y documentos como OPE-06 (94
    filas en su tarifa), eso suma en cada fila persistida.
    SIN MEDIR TODAVÍA. Antes de tocar nada hace falta el dato: pg_column_size
    sobre analysis_results.analysis antes y después de d384a315, y cuántos
    hallazgos por estructura trae un análisis típico. Puede que sea irrelevante.
    Si resultara que no lo es, la salida NO es dejar de mandarlas —la ficha las
    usa— sino no persistirlas: son contexto de presentación, no hallazgo, y la
    bandeja las relee del jsonb precisamente porque ahí están.

  F-20 [ESTADO, agosto 2026] Extracción estructurada. Paso 1 (extractSegments +
    EXTRACTOR_VERSION, commit 509e15d4) y paso 2 (persistencia en document_chunks,
    commit d00b085b) HECHOS. Paso 3 (job de reprocesado) RETIRADO — ver B.76. El
    siguiente paso del plan, si se retoma, es el paso 4. Registro SQL a posteriori
    del DDL de los pasos 1-2 (deuda documental, no ejecuta nada):
    supabase-f20-chunks-estructurados.sql (commit b84cd317). Fix de generación en
    mark-analyzed: commit b8d0df63 (ver B.73).

  C.8 — [NUEVO, diseño de Fable, S35] Ciclo de vida por conexión. Al cambiar o perder
    el proveedor de nube, los documentos del proveedor anterior NO se borran ni se
    siguen sirviendo: se INERTIZAN (perviven en BD pero fuera del chat y de los
    análisis) y REVIVEN al reconectar el mismo proveedor. Resuelve privacidad
    (ex-empleado que pierde acceso), fósiles y desconexión accidental. Idea del usuario.
    ORDEN DE FASE C (foto de fase F-17): F-9-rev CERRADO (barrido de resucitados
    ejecutado 15/08/2026, cero hallazgos — ver Bitácora "SESIÓN 38 (cierre)").
    Orden que queda: C.6 (fingerprints permanentes, prioridad subida por el
    portero) → C.5 (portero por hash, con dos adelantos ya anotados: la guarda de
    F-16 y que con staged compara contra staged.content_hash) → C.7 (aviso al
    borrar) → C.8 (ciclo de vida por conexión + formalizar CORPUS_ACTIVO) → C.4e
    (residual). F-17: lo peligroso de la Fase C queda detrás.

  [RESUELTO S35 como B.65 / D3-rev] ¿El análisis debe comparar contra documentos en estado 'pendiente'?
    Propuesta del usuario: NO contra pendientes sueltos (no validados), SÍ contra los
    del mismo lote de análisis (conecta con B.46, "analizar lote entre sí"), con una
    marca/estado que distinga "pendiente suelto" de "pendiente del lote actual".
    Técnicamente el retrieval puede filtrar por analysisStatus (está en metadata de
    Pinecone). Conecta con B.46, B.48 y los estados de C.8. — Implementado: compara
    solo contra 'analizado' en rápido y exhaustivo. La excepción del lote (B.46)
    queda para cuando exista el flujo de lotes.

  NOTAS PARA FASE D:
    - exclude_document_id en analysis_jobs es de facto el document_id del documento
      analizado. Fase D lo renombra o lo absorbe al migrar analysis_jobs (que ya
      necesita document_id para la cola por documento).
    - B.53 (document_id=null en resultados exhaustivos) sigue para Fase D.
    - Unificar el retrieval de app y worker en un módulo compartido (hoy el worker
      importa lib/analysis de la app; funciona, pero conviene formalizarlo). Fable
      lo situó en Fase D.

Forma de trabajo: diagnóstico con datos reales antes de arreglar; un
cambio lógico cada vez; build verde entre medias; SQL en Supabase antes
del push; plan completo antes de tocar varios archivos.
